__NOTOC__
 [[Le Monde du Rêve|Retour au Monde du Rêve]]

Quand on ignore ce qui se trouve au-delà de la colline voisine, peut-être une monstruosité de cauchemar attendant patiemment son heure ; quand on ignore où mène ce sentier que nul n'emprunte plus de mémoire d'homme, peut-être vers une déchirure, un «nuage violet» à peine visible qui vous fera basculer à jamais dans un monde inconnu, on a tendance à rester chez soi.
Il existe néanmoins une coutume largement suivie par tous ces gens sédentaires : tenter le ''voyage'' au moins une fois dans sa vie. Le voyage, cela signifie simplement aller dans un lieu où l'on n'est encore jamais allé. Pour certains, le voyage se résume à aller jusqu'au village situé au-delà du village voisin, et puis revenir bien vite, chargés des souvenirs qu'embelliront au fil des ans les soirées d'hiver passées à discuter près du feu. Pour d'autres, plus ambitieux, c'est aller jusqu'à la prochaine cité. Et pour certains autres, c'est continuer... Le voyage n'est pas une mince affaire : plus on va loin et moins on a de chances de revenir. Comment savoir d'avance sur quoi on va tomber dans ce monde déchiré où tout est virtuellement possible ?
Comparez le [[Les Trois Âges#Le Second Âge|Second Âge]] à une grande pièce pleine d'étagères où s'entassent des centaines de boîtes de puzzle. Le Grand Réveil est comme un tremblement de terre précipitant ces boites sur le sol, éclatant les couvercles et mélangeant les pièces. Imaginez, pour le [[Les Trois Âges#Le Troisième Âge|Troisième Âge]], que les pièces ont été ramassées à la pelle et re-fourrées dans les boîtes au petit bonheur. Supposez-vous maintenant en train de tenter de reconstituer une image à partir des pièces contenues dans une boîte, et vous aurez une idée des étrangetés, des contradictions et des invraisemblances qui attendent le voyageur sur sa route.
Mais le monde est par ailleurs si vaste, à la fois si jeune et si vieux, mille légendes ont de si profondes résonances, qu'il est difficile de ne pas répondre à l'appel du voyage. Et puis c'est la coutume ; cela fait partie des mœurs. La fièvre du voyage, le désir forcené de partir, vous prend généralement vers l'âge de vingt ans.
Les personnages des joueurs sont par définition des voyageurs. Quel que soit le ''background'' particulier que le joueur désire leur donner, citadin ou campagnard, quelles que soient les motivations premières de leur voyage, ils sont un jour partis. Ils ont fait l'expérience de la route et du hors-piste, des haltes et des étapes, du feu de camp à l'orée d'un bois ou d'une auberge providentiellement rencontrée, puis, quelles que soient leurs pérégrinations précédentes, ont fait au moins une fois l'expérience d'une déchirure du rêve. Le résultat est qu'ils ne sont plus dans leur monde d'origine et savent que les probabilités de le retrouver sont plus qu'infiniment minces. Déracinés à jamais, ils sont alors devenus d'authentiques Voyageurs (avec un V majuscule) : des personnages pour qui le Voyage est devenu une fin en soi. Appréhender le monde en ce qu'il a d'infini (puisqu'il n'est même pas limité à la misérable boule d'une planète), s'émerveiller sans cesse de sa diversité, retrouver le chemin de ses propres rêves oubliés et se retrouver soi-même au bout du compte, toujours plus fort, toujours grandi, telle est la raison d'être de ces personnages par dessus tout épris de liberté.
== Villages et cités ==
La plupart des villages sont de fondation récente, créés par des voyageurs à bout de course. Car tout a un jour une fin, y compris l'appel du voyage. La plupart de ces voyageurs fatigués vont grossir les agglomérations déjà existantes, d'autres, ayant découvert un site privilégié, fondent leur propre village. Ce n'est ni la terre ni la place qui manquent. Parmi les bâtiments, il y aura une ''maison des voyageurs'', une sorte d'auberge où, quand la coutume est respectée, les voyageurs qui passent sont logés et nourris gratuitement le temps de leur étape. C'est une façon d'aider ceux qui sont encore sur la route et de montrer que le voyage, s'il n'est plus dans les jambes, est toujours dans les cœurs.
Puis on laisse la place à la génération suivante, qui à son tour aura des enfants, qui à leur tour, l'âge étant venu, décideront d'entreprendre le voyage. Le plus souvent, on est de retour au bout d'un jour ou deux. Mais il suffit que dix ou douze jeunes de vingt ans (toute une génération) partent un beau jour et ne reviennent pas, et le village attrape un sacré coup de vieux. Que survienne alors un hiver à Groins ou une calamité du même genre, et c'est la fin...
Derrière leurs remparts, les cités sont beaucoup plus vieilles et trouvent pour la plupart leur origine au [[Les Trois Âges#Le Second Âge|Second Âge]]. C'est aussi la raison pour laquelle elles sont si peu nombreuses. Mais avoir échappé aux cataclysmes ne veut pas dire s'en être entièrement tiré indemne. Et de fait, les cités portent toutes de profonds stigmates. Comme si les bouleversements du Grand Réveil avaient été l'équivalent d'un bon souffle de Dragon, un souffle collectif. Qu'il s'agisse de superstitions, de légendes déformées, de coutumes détournées, de cultes absurdes, chaque cité est caractérisée par une ''folie'' plus ou moins marquée. 
== Les haut-rêvants ==
De même que le voyage est une tradition unanime, la défiance envers les haut-rêvants, les magiciens, est partagée un peu partout. On se « souvient », en effet, que le monde auparavant n'était pas comme maintenant. Dans le temps, la vie était plus facile, les cités plus belles et plus grandes, il y avait de vraies routes pour faciliter le commerce, et il n'y avait pas les Groins ni toutes ces créatures de cauchemar. Et puis le blé poussait mieux, et le vin avait meilleur goût, et puis il y avait de vraies saisons, pas comme maintenant, et puis les jeunes avaient du respect pour les vieux, etc, etc... Et tout ça, c'est la faute à qui ? Aux haut-rêvants ! C'est eux qui ont tout changé, tout saboté, à force de vouloir être plus forts que les Dragons. Ainsi parle la sagesse populaire. Et en vérité, en de nombreux endroits, les haut-rêvants sont très mal vus. Dans certaines cités, même, quiconque est simplement soupçonné (dénoncé) de pratiquer le crime de haut-rêve est immédiatement mis à mort. Cela n'empêche pas qu'il y ait toujours des haut-rêvants, mais en général, ils ne s'en vantent pas.
== La langue du voyage ==
Au [[Les Trois Âges#Le Second Âge|Second Âge]], chaque espèce humanoïde était rêvée dans un rêve séparé. Les seuls humanoïdes à cohabiter était les Gnomes et les Humains. Les Gnomes avaient leur propre langue, une langue unique quel que soit l'éloignement géographique de leurs cités souterraines. Pour les Humains, en revanche, durant les vingt ou trente millénaires que se sont succédées leurs civilisations, il s'est passé la même chose que sur notre terre réelle : chaque peuple avait sa langue. Vers la fin du [[Les Trois Âges#Le Second Âge|Second Âge]], toutefois, un empire a nettement dominé les autres dans le rêve des Humains, empire que les légendes les moins spécialisées se bornent à évoquer sous le nom de ''Grand Empire''. Au fil des siècles, les différentes langues qu'on pouvait y parler finirent par se fondre en une seule, avec des variations locales d'accent et de vocabulaire, mais constituant néanmoins une langue unique. Les mêmes légendes affirment parallèlement que c'est dans ce Grand Empire que les haut-rêvants devinrent graduellement de plus en plus puissants, et que c'est de leur rivalité que naquirent les premières déchirures du rêve.
Or qui dit déchirures, dit victimes. Nombre de gens, hommes et femmes, furent ainsi expulsés du Grand Empire, de ce qu'ils croyaient encore être un monde unique, pour se retrouver largués dans l'infini du multirêve. Ainsi naquirent vraisemblablement les premiers Voyageurs et de leur désir désespéré de retrouver leurs sources naquit peut-être la coutume du Voyage. Puis les Dragons ont commencé à se réveiller, mais dans le chaos des cataclysmes, les voyageurs n'ont pas moins continué à voyager, à essaimer, se dispersant toujours davantage au hasard d'autres déchirures, chaque génération venant prendre le relais de la précédente.
La langue des voyageurs a-t-elle réellement pour origine celle du légendaire Grand Empire ? La réponse est affaire de sages et d'érudits, affaire de rares grimoires ayant survécu au Grand Réveil, de parchemins délabrés à la lecture difficile. Mais ce qui est vrai, c'est que tous les voyageurs parlent aujourd'hui la même langue, que l'on appelle désormais la ''langue du voyage''.
En ce début du [[Les Trois Âges#Le Troisième Âge|Troisième Âge]], les rêves sont méconnaissables : civilisations disparues, cités en ruines, routes ne menant plus nulle part, immensités de forêts et de marécages ayant repris leurs droits, sans parler des déchirures du rêve persistantes. Mais la plupart des villages ou des bourgs de moindre importance ayant été fondés par d'anciens voyageurs, on y parle naturellement la langue du voyage, avec plus ou moins de particularismes locaux. Et cela est vrai même dans les coins les plus reculés du multirêve labyrinthique qu'est devenu le rêve des Dragons. La seule condition est que le rêve en question ait eu des contacts avec des voyageurs.
Pour les vieilles cités, ayant survécu aux cataclysmes du Réveil, la chose est plus complexe. Les habitants peuvent s'être entièrement convertis à la langue du voyage, ou bien, là où les coutumes sont demeurées fortes, continuer à parler leur propre langue d'origine. Cela n'empêche pas d'être bilingue et de connaître assez de langue du voyage pour communiquer avec les ''étrangers''. Mais cela permet également, entre gens du pays, de parler à leur insu.
C'est naturellement à chaque scénario de définir qui parle quoi et dans quelle mesure la langue du voyage peut être entendue. Les problèmes de communication peuvent exister, requérant le recours à un interprète, mais le gardien des rêves ne doit pas non plus les rendre insurmontables, sous peine de bloquer le jeu. En ce qui concerne les humanoïdes, seuls les Gnomes parlent correctement la langue du voyage. Les Ogres et les Groins la baragouinent passablement, mains non sans barbarismes et simplifications syntaxiques (« Si toi donner bourse à moi, moi être ami à toi »). Les Cyans la comprennent sûrement mais ne l'utilisent qu'exceptionnellement, généralement pour proférer leur sinistre menace (ta ''[[Les Caractéristiques#VUE|Vue]]'' me plaît, homme blême !). Les autres espèces (Saures, Chafouins, Chèvre-Pieds, etc.) ne la parlent et ne la comprennent que rarement, sauf cas spécifique de scénario.
== Les saisons ==
Appartenant à la langue du voyage sont également les douze noms des heures de la journée. C'est pourquoi ils sont universellement adoptés, partout du moins où l'on parle ladite langue.
Ces mêmes noms désignent également les douze principales constellations du ciel, lequel semble être le même quels que soient les rêves, et désignent les douze mois de l'année.
Les mois de ''Rêve de Dragon'' sont des mois lunaires de 28 jours, chaque semaine de 7 jours représentant un quart de la lunaison. L'année fait ainsi 336 jours. La lune est toujours à son premier quartier le 7 du mois, est toujours pleine le 14, au second quartier le 21, et nouvelle le 28.
L'année commence le premier jour du printemps - ce que nos astronomes appellent le point vernal. Le mois du Vaisseau est ainsi le premier mois du printemps, puis viennent les mois de la Sirène et du Faucon. L'été commence le premier jour du mois de la Couronne, puis viennent les mois du Dragon et des Épées. L'automne commence le premier jour du mois de la Lyre et se poursuit aux mois du Serpent et du Poisson Acrobate. Le premier jour du mois de l'Araignée marque le premier jour de l'hiver, puis viennent les deux autres mois hivernaux du Roseau et du Château Dormant.
On notera que ces douze mois recouvrent analogiquement nos signes du zodiaque :

{|style="border:1px solid black;text-align:right;"
|-
| colspan="2" style="text-align:center;" | '''<big>Printemps</big>'''
|-
| style="text-align:left;" | Vaisseau || Bélier
|-
| style="text-align:left;" | Sirène || Taureau
|-
| style="text-align:left;" | Faucon || Gémeaux
|-
| colspan="2" style="text-align:center;" | '''<big>Été</big>'''
|-
| style="text-align:left;" | Couronne || Cancer
|-
| style="text-align:left;" | Dragon || Lion
|-
| style="text-align:left;" | Épées || Vierge
|-
| colspan="2" style="text-align:center;" | '''<big>Automne</big>'''
|-
| style="text-align:left;" | Lyre || Balance
|-
| style="text-align:left;" | Serpent || Scorpion
|-
| style="text-align:left;" | Poisson Acrobate || Sagittaire
|-
| colspan="2" style="text-align:center;" | '''<big>Hiver</big>'''
|-
| style="text-align:left;" | Araignée || Capricorne
|-
| style="text-align:left;" | Roseau || Verseau
|-
| style="text-align:left;" | Château Dormant || Poissons
|}

Nos véritables saisons sont dues à la durée variable des jours et des nuits. Dans ''Rêve de Dragon'', jours et nuits ont toujours 6 heures. Faut-il en conclure que les heures d'été sont plus longues que les heures d'hiver, qu'elles font plus de 120 minutes, et inversement ? La logique serait de répondre affirmativement. Mais au niveau du jeu, les choses en deviendraient horriblement compliquées. Alors autant être fantastique jusqu'au bout. D'une part, il n'y a aucune raison que les rêves soient des planètes : ils peuvent être plats, cubiques, ou tout simplement n'avoir aucune forme du tout. Deuxièmement, s'il fait plus chaud en été qu'en hiver, c'est tout bonnement parce que les Dragons rêvent que le soleil y chauffe davantage, quand bien même ils oublient de faire varier la durée des journées. S'il fait plus froid en hiver, c'est pour la même raison inverse. Et s'il arrive qu'il neige, c'est que les Dragons doivent estimer, dans l'infini bon sens de leur rêve, qu'un hiver sans neige ne saurait être pris au sérieux par personne. 
== L'Âge des Voyageurs ==
Après l'Âge des Dragons et l'Âge des Magiciens, le Troisième Age recevra probablement le nom d'Âge des Voyageurs. On peut noter, en effet, que la cause fondamentale de la fin d'un âge (la cause du réveil) semble ensuite un fait acquis, non remis en question, de l'âge suivant. Comme si, bon gré mal gré, les Dragons s'habituaient aux nouveaux éléments de leur activité onirique. C'est ainsi que le [[Les Trois Âges#Le Premier Âge|Premier Âge]] fut sans magie et que son apparition aux mains des créatures rêvées provoqua le cauchemar et le réveil. Or ensuite, la magie existe à nouveau, existe toujours, et sa seule existence ne suffit plus à provoquer le réveil des Dragons. Tout se passe comme si c'était un fait acquis.
On assiste au même phénomène avec les déchirures du rêve qui provoquèrent la fin du [[Les Trois Âges#Le Second Âge|Second Âge]]. Durant cet âge et le précédent, chaque rêve de la multitude était distinct, aucun passage ne reliait l'un à l'autre. L'apparition de ces passages, de ces déchirures, et le chaos qui s'ensuivit, provoqua le réveil. Et ensuite, au [[Les Trois Âges#Le Troisième Âge|Troisième Âge]], l'âge actuel, même chose que pour la magie : les déchirures sont toujours là, les rêves ne sont plus isolés, des permutations, des passages sont possibles de l'un à l'autre, et cela n'est plus suffisant pour réveiller les Dragons qui viennent de se rendormir. Comme la magie, les déchirures semblent un fait acquis, comme une nouvelle dimension à l'ensemble de l'activité onirique des Dragons.
Et cela explique pourquoi la coutume du voyage a des impératifs si profonds au fond de chaque être. Ce n'est pas seulement une mode, une curiosité qui pousse à explorer les ruines, c'est l'appel inconscient de la signification future de tout un âge. Si la particularité fondamentale du [[Les Trois Âges#Le Second Âge|Second Âge]] fut cette chose nouvelle et si étonnante que la magie, et si tout cet âge ne se préoccupa que de la développer, la particularité du [[Les Trois Âges#Le Troisième Âge|Troisième Âge]] consiste en ces déchirures du rêve, et en la conscience qui viendra au fil des ans que le rêve est un multirêve et que les déchirures, les passages, ne font qu'agrandir le monde et en repousser les limites. En ce début d'ère, le fait est encore considéré comme une malédiction, parce que l'inconnu règne en maître. Mais que cet inconnu vienne à être repoussé, que les passages viennent à être répertoriés, cartographiés, que s'établissent de véritables routes transoniriques, et le monde acquerra une dimension nouvelle, une force comparable à ce qu'apporta la magie durant l'âge précédent. Ce travail monstrueux est encore à faire : on n'en assiste qu'aux balbutiements des pionniers. Mais c'est vers quoi tendent tous les courants de cet âge : l'Âge des Voyageurs du Rêve.
