__NOTOC__
 [[D'un rêve à l'autre|Retour à d'un rêve à l'autre]]

Les passages d'un rêve à un autre sont destinés à ponctuer le voyage des personnages, à en accélérer l'action ou la faire rebondir. Ils permettent de rompre les temps morts lorsqu'on joue en ''campagne'', c'est-à-dire une suite de scénarios liés sans discontinuité, ou de mettre directement les personnages à pied d'oeuvre lorsqu'on joue des aventures isolées. Quels qu'ils soient ''gris rêve'', ''déchirures'' ou ''blurêve'', ils ne doivent être utilisés qu'avec pertinence et doigté. 
== Le Gris Rêve ==
Le gris rêve se traduit par une façon grise de vivre. La vie se poursuit normalement, mais sans excès d'aucune sorte, sans innovation, avec routine. Un voyageur continue de voyager, un artisan de travailler, un mercenaire de se battre, mais il n'en restera que peu ou pas de souvenirs.
La grande particularité du gris rêve est en effet que l'on n'en a jamais conscience, de la même façon qu'un rêveur n'a pas conscience qu'il rêve. On ne sait jamais quand il commence, de la même façon que l'on ne sait jamais le moment exact où l'on s'endort. En revanche, de même que l'on sait toujours quand l'on se réveille, on sait toujours quand il se termine. C'est une sorte de rêve dans le rêve.
Une autre de ses particularités est que les rêves véritables rêvés par les personnages en gris rêve ont la même qualité, la même substance que les épisodes de leur vie réelle. Au réveil, c'est-à-dire au sortir du gris rêve, il n'y a aucune différence de réalité entre ce qu'ils ont vraiment vécu et ce qu'ils ont rêvé. C'est la raison pour laquelle rêve et réalité finissent par se mélanger si intimement qu'ils ne sont plus qu'une même chose pour les personnages de ''Rêve de Dragon''.
Enfin, de même que l'on a souvent du mal à se souvenir parfaitement de ses rêves au réveil, les personnages qui sortent du gris rêve ne se souviennent de cette période que comme quelque chose de très flou, de très gris, avec çà et là, parfois, un souvenir plus brillant que les autres, isolé comme une oasis dans un véritable désert d'amnésie. Ces souvenirs peuvent être indifféremment des souvenirs de « rêve » ou d'un épisode « réel », aucun moyen de juger pour celui qui sort du gris rêve.
Au niveau de la conscience de l'individu, le gris rêve ne se révèle donc toujours qu'au moment où l'on en sort. C'est comme une soudaine et nouvelle prise de conscience, un réveil, l'impression de sortir d'un nuage gris.
Tous les joueurs qui pratiquent le jeu de rôle en campagne savent qu'il arrive tôt ou tard qu'un joueur soit absent à une séance. Que devient alors son personnage ? Cesse-t-il pour autant d'exister ? Non, il est joué par le meneur de jeu ou pris en charge par les autres joueurs. Lorsque le joueur revient à la séance suivante, on lui explique ce qui s'est passé et ce qu'a fait son personnage. Le joueur peut ainsi avoir une idée de la séance précédente ; mais cette idée restera grise, ses souvenirs ne seront jamais aussi précis que ceux des joueurs ayant réellement participé. Pour lui, tout se passe exactement comme s'il sortait du gris rêve. C'est une des meilleures illustrations que l'on puisse en donner.
=== En termes de jeu ===
Le gris rêve est essentiellement une commodité pour comprimer le temps et laisser dans le flou les passages qui ne sont pas vraiment joués, parce que sans intérêt, notamment entre chaque aventure ou scénario. Ces passages n'étant pas joués, le joueur n'en a forcément aucun souvenir. Et si le joueur n'en a aucun souvenir, il n'y a aucune raison pour que son personnage en ait. Tel est le postulat du gris rêve. De la même façon, on peut considérer que les années de jeunesse du personnage, ces années de background avant que ne commence sa carrière, se sont écoulées en gris rêve. À la sortie, toutefois, les personnages doivent être ré-ajustés. Car même s'il n'en ont que peu ou pas de souvenirs, ils ont tout de même vécu durant cette période. Appliquer pratiquement les règles suivantes.
Puisque le gris rêve ne se manifeste en tant que tel que lorsqu'on en sort, les personnages sont toujours assurés, par définition, d'en sortir vivants. Ils ont donc dû trouver les moyens de subsister. Pour chaque jour écoulé, ils doivent dépenser des points de sustentation, ou de l'argent s'ils sont en milieu civilisé. Un jet global de [[Les Compétences#SURVIE EN CITÉ|Survie en Cité]] ou en un certain [[Les Compétences#SURVIE EN EXTÉRIEUR|milieu extérieur]] peut permettre d'évaluer leur aptitude à survivre et déterminer ce qu'il leur reste. Si leurs réserves ou leurs capacités de survie sont insuffisantes, ils en ressortent les poches vides, mais sont supposés, toujours par définition, avoir réussi à survivre.
Inversement, selon des conditions à décider par le gardien des rêves et modulées par un jet de Survie, les personnages peuvent ressortir du gris rêve mieux nantis qu'ils n'y étaient entrés. Outre des transactions commerciales, revendre des armes et autres objets de valeur, ils ont pu tout simplement travailler. Là encore, évaluer leurs possibilités par un jet de compétence, [[Variété des Actions#Art et artisanat|artisanat]] par exemple. De même, ils ont pu s'équiper de neuf ou compléter leur équipement avant de reprendre le voyage. Enfin, les personnages ont pu se consacrer à l'apprentissage. Déterminer le nombre d'heures disponibles et les points d'expérience éventuellement gagnés (voir ''[[Expérience#Apprentissage|l'apprentissage]]'').
Les activités oniriques doivent n'avoir été que de pure routine. Les haut-rêvants possédant des potions non permanentes ou des objets en cours d'élaboration non encore permanents, ont pu leur redonner périodiquement des points de rêve (à condition de connaître [[Rituels d'Enchantement de Narcos#PURIFICATION|Purification]]), en sorte de les retrouver intacts et dans le même état à la sortie du gris rêve. Ces actions sont supposées automatiques, sans jouer la montée en TMR, sans aucun risque donc, mais sans gagner non plus de bonus de case. Par contre le gardien des rêves doit s'efforcer de restreindre les activités oniriques de non-routine, sous peine de passer plus de temps à jouer le « temps accéléré » du gris rêve que le « temps normal » du jeu : pas de mise de sort en réserve, pas d'enchantement entièrement nouveau, pas de méditation, pas de synthèse.
Les blessures ont pu cicatriser et les points de vie perdus remonter selon les règles usuelles. Pour chaque période de guérison écoulée, les jets de [[Les Caractéristiques#CONSTITUTION|CONSTITUTION]] sont censés réussis automatiquement.
Au sortir du gris rêve, le moral de tous les personnages est repositionné à zéro, quel qu'il ait été. Toutes les [[Queues, Souffles et Têtes de Dragon#Queues de Dragon|queues de Dragon]] en cours sont annulées, de même que les [[Queues, Souffles et Têtes de Dragon#Souffles de Dragon|souffles]] non définitifs. (Pratiquement, tous les souffles sont annulés, sauf : [[Queues, Souffles et Têtes de Dragon#16-20 FERMETURE DES CITÉS|Fermeture des cités]], [[Queues, Souffles et Têtes de Dragon#21-25 DÉBORDEMENT|Débordement]], [[Queues, Souffles et Têtes de Dragon#36-40 TROU NOIR|Trou Noir]], [[Queues, Souffles et Têtes de Dragon#56-60 CONFUSION DRACONIQUE|Confusion draconique]], [[Queues, Souffles et Têtes de Dragon#66-70 PERTE DANS UNE CARACTÉRISTIQUE|Perte dans une caractéristique]] (à résoudre), [[Queues, Souffles et Têtes de Dragon#76-79 NON-COMBATIVITÉ|Non-combativité]], [[Queues, Souffles et Têtes de Dragon#80-83 JE-M'EN-FOUTISME|Je-m'en-foutisme]], [[Queues, Souffles et Têtes de Dragon#84-88 PARESSE INTELLECTUELLE|Paresse intellectuelle]].) De même, les points de rêve actuels reviennent à hauteur du seuil de rêve, quel qu'ait été leur état, et cela automatiquement et sans jet de dés.
Finalement, le gardien des rêves devra fournir des souvenirs aux personnages, souvenirs plus ou moins complets, plus ou moins flous, en fonction du nouveau scénario qui s'amorce. Ces souvenirs, de même que toutes les modalités du gris rêve sont à la seule décision du gardien des rêves. Les personnages ne peuvent jamais entrer volontairement en gris rêve.
== Les Déchirures du Rêve ==
C'est par les déchirures que des rêves différents communiquent entre eux. Elles jouent le rôle de passages directs, de portes, reliant un rêve à un autre. Contrairement aux autres façons de changer de rêve, le procédé est instantané et brutal.
Étant des « trous », les déchirures n'ont pas de substance physique. Elles peuvent se manifester n'importe où : au ras du sol, mais également sous la terre, sous la mer, au ras des flots ou dans les airs. Leurs dimensions peuvent varier de quelques centimètres à plusieurs centaines de mètres, et ne sont jamais vraiment constantes : elles ondulent à la périphérie et se déforment sans cesse, comme soumises à des pulsations. En conséquence, il est impossible de savoir précisément où elles commencent ni où elles finissent. Pratiqué sur une déchirure, le rituel de [[Rituels de Lecture d'Oniros#DÉTECTION D'AURA|Détection d'Aura]] ne renvoie pas de réponse (les déchirures ne sont pas le résultat direct d'un sort, quand bien même certaines sont provoquées par un mésusage de la magie, et n'ont pas de points de rêve). La tête de Dragon ''[[Queues, Souffles et Têtes de Dragon#29-34 DON DE VOIR LA MAGIE|Don de voir la magie]]'' ne permet pas de mieux les voir.
La caractéristique majeure d'une déchirure du rêve est qu'elle ne peut être traversée que dans un sens. Dans l'autre sens, c'est comme si elle n'existait pas. Son autre caractéristique est d'altérer la lumière, provoquant un chatoiement coloré, une moirure de l'air ambiant. Cette altération peut être violette ou jaune.
Dans le rêve où le passage est possible, la moirure est violette. Dans le rêve d'arrivée, elle est jaune. Soit une déchirure menant du rêve A au rêve B. Dans le rêve A, elle se manifeste par une moirure violette ; dans le rêve B, par une moirure jaune. Si, dans le rêve A, on entre dans le violet, on se retrouve instantanément dans du jaune : on est dans le rêve B. Si dans le rêve B, on entre dans le jaune, rien ne se passe. Mais on peut s'attendre à tout moment à voir quelqu'un ou quelque chose en sortir.
Traverser une déchirure du rêve n'a aucun effet physique ni onirique sur un personnage, c'est comme de se téléporter d'un lieu à un autre. Toutefois, bien que le passage soit instantané, le temps du rêve d'arrivée peut n'avoir aucun rapport avec celui du départ. On peut quitter un rêve en plein été et se retrouver en hiver.
Aucune magie ne peut avoir d'effet d'un rêve à un autre. En conséquence, traverser une déchirure annule tous les sorts en cours originaires du rêve précédent. Cela s'applique aux [[Sorts d'Illusion-suggestion|sorts d'illusions-suggestions d'Hypnos]], aux [[Sorts d'Illusions sensorielles|illusions sensorielles]], ainsi qu'aux [[Rituels de Possession|possessions]], [[Sorts d'Envoûtement|envoûtements]] et [[Sorts Individuels|sorts individuels de Thanatos]]. Les créatures invoquées telles que les Guerriers Sordes, Turmes, etc., peuvent entrer dans une déchirure côté violet, mais ne reparaissent pas côté jaune, les invocations étant annulées au passage. Les potions enchantées et les objets magiques, par contre, ne sont pas altérés par le franchissement des déchirures. Plus encore, une potion de soin peut commencer son effet dans un rêve A et le terminer tranquillement dans un rêve B. Même chose (malheureusement) pour les griffes de Thanatos. Non seulement le franchissement d'une déchirure ne les annule pas, mais un effet déclenché dans un rêve A continue d'agir dans un rêve B. Enfin, un personnage possédé par une ECNI (haine, peur, etc.) est toujours possédé après un franchissement.
La durée d'existence des déchirures du rêve est variable. Il en est qui ne durent que quelques minutes ou quelques jours. D'autres semblent ne devoir jamais disparaître - mais allez savoir ! Les déchirures peuvent également être mobiles, se déplaçant selon un parcours précis, ou divaguant comme un nuage poussé par des vents erratiques. Certaines ne cessent de croître, augmentant leur diamètre comme une silencieuse déflagration qui n'en finit pas de s'étendre. Noter enfin que leur seule manifestation physique étant une altération du spectre, faute de lumière, la nuit par exemple, elles sont totalement indétectables. 
== Le Blurêve ==
Le blurêve, parfois également nommé bleu-rêve, malrêve ou maurêve, est un phénomène d'apparence brumeuse, dont la particularité est de faire communiquer plusieurs rêves entre eux. La différence essentielle par rapport aux déchirures est qu'il ne s'agit pas d'une rupture sans transition, de l'expulsion instantanée d'un rêve à un autre, mais au contraire d'un véritable passage, sans solution de continuité, et où il est possible de refaire le chemin en sens inverse. La continuité, le «no man's dream», est assurée par la zone de blurêve, et cela implique qu'il soit traversé. Ce n'est pas instantané, on peut s'y égarer et y faire de mauvaises rencontres.
Physiquement, le blurêve se présente comme un brouillard de couleur gris bleu, à la fois épais et fluide, distordant complètement les notions de distance. Son étrangeté provient surtout de ce qu'on a moins l'impression qu'il s'agit d'un brouillard réel, plutôt que d'un flou dans sa propre vision. C'est un peu comme de la buée sur ses lunettes, sans lunettes. Accompagnant cette impression, de minuscules phosphènes bleus n'arrêtent pas de scintiller à la périphérie du champ visuel.
Aucun feu ne peut brûler dans le blurêve torches et lanternes s'éteignent dès qu'elles y entrent. Mais le blurêve possède son propre éclairage : une clarté grise et crépusculaire, permanente, sans variation, dans laquelle on voit tout juste les formes environnantes, et juste assez pour se déplacer. Comme les distances sont dis-tordues, il est vain d'y estimer la visibilité réelle. Si des voyageurs n'y restent pas groupés, il peuvent se perdre de vue et avoir un mal fou à se rejoindre, comme s'ils s'étaient éloignés à leur insu de plusieurs centaines de mètres. Pour ajouter au malaise, tous les sons sont assourdis, comme si l'on avait des boules de cire dans les oreilles.
Les entrées et sorties de blurêve sont généralement situées dans des endroits reculés ou géographiquement très délimités, tels que les cavernes et les ravins ; mais il arrive également que le blurêve soit imbriqué dans des zones de brouillard réel, au cœur des marais ou des forêts profondes. On commence par marcher dans un brouillard véritable ; puis peu à peu, les sons s'assourdissent, l'impression de flou l'emporte sur celle de brouillard, des étincelles silencieuses crépitent au coin des yeux : on n'est plus nulle part, on n'est plus dans aucun rêve, mais dans ces espèces de Limbes praticables qu'est le blurêve. On continue à errer, et le brouillard change à nouveau, redevenant normal. Un peu plus tard, il s'estompe entièrement ; et l'on constate qu'on a changé de rêve...
De la sorte, le blurêve peut faire communiquer non pas deux, mais une grande quantité de rêves entre eux. S'y retrouver peut devenir difficile. Il faut prendre des repères. Heureusement, le « paysage » est rarement entièrement vide. On y note souvent des éléments de décor : statues, végétaux pétrifiés, étranges constructions que la distorsion des distances rend toujours inaccessibles, mais qui peuvent servir de points de repère. Par exemple, pour aller de telle entrée de blurêve à telle sortie : marcher jusqu'à apercevoir le champignon géant, tourner alors à gauche jusqu'au moulin-squelette, continuer en direction de la silhouette de cheval, monter la côte, etc...
Le blurêve est un phénomène relativement récent, ne datant que du début du [[Les Trois Âges#Le Troisième Âge|Troisième Âge]], résultant des perturbations qui demeurent encore dans le multirêve. De la sorte aucune vieille légende n'en parle, aucun texte des grands auteurs du [[Les Trois Âges#Le Second Âge|Second Âge]]. Seuls des bruits, des rumeurs, courent à son sujet, rapportés par des voyageurs plus ou moins dignes de foi. En réussissant [[Les Caractéristiques#INTELLECT|INTELLECT]]/[[Les Compétences#LÉGENDES|Légendes]] à -5, on pourra avoir eu vent de ces rumeurs et identifier correctement le blurêve. Une réussite normale ou significative, toutefois, ne donnera que les renseignements qu'on vient de voir. Pour connaître également les lois énoncées ci-après, il faut obtenir une réussite particulière.
=== Autres lois du Blurêve ===
Il est impossible de monter dans les TMR dans le blurêve. Aucune magie n'y est possible. Tous les sorts en cours y sont annulés, y compris les [[Rituels de Possession|possessions]] et [[Sorts d'Envoûtement|envoûtements]] de Thanatos.
Les objets magiques ne fonctionnent plus, pour fonctionner à nouveau à la sortie. Les potions enchantées restent enchantées mais ne font pas effet. Les créatures invoquées(Guerriers Sordes et autres) ne peuvent franchir le blurêve, ils s'y dématérialisent. La gemme d'un Cyan ne fonctionne plus, mais re-fonctionne normalement et automatiquement à la sortie.
On peut y faire des rencontres. Soit des créatures normales. d'autres voyageurs plus ou moins égarés : soit, ce qui est bien plus probable. les entités du blurêve, appelées familièrement blurettes, fonctionnant de la même façon que les entités de cauchemar incarnées. L'apparence physique des blurettes est très variable et n'a fondamentalement que peu d'importance. Seules comptent vraiment leurs caractéristiques [[Les Caractéristiques#TAILLE|TAILLE]] et [[Les Caractéristiques#RÊVE|RÊVE]].

{|style="border:1px solid black;text-align:center;"
|-
| colspan="6" | '''<big>Blurettes</big>'''
|-
| colspan="6" | '''caractéristiques moyennes'''
|-
| colspan="2" style="text-align:left;" | TAILLE || 10 || colspan="2" style="text-align:left;" | Endurance || 21 
|-
| colspan="2" style="text-align:left;" | RÊVE || 11 || colspan="2" style="text-align:left;" | Vitesse || - 
|-
| colspan="2" style="text-align:left;" | Niveau || +1 || colspan="2" style="text-align:left;" | +dom || 0 
|-
| colspan="6" |  
|-
|style="text-align:left;" | Attaque || 10 || style="text-align:left;" | niv +1 || init 6 || +dom +1 ||
|-
|style="text-align:left;" | Esquive || 11 || style="text-align:left;" | niv +1 || colspan="3" | 
|}

Eviter de s'arrêter dans le blurêve, de regarder en arrière, de faire demi-tour. C'est le plus sûr moyen d'attirer des blurettes.
Tout objet dont se sépare un personnage dans le blurêve, c'est-à-dire qu'il cesse de tenir ou qui n'est plus accroché à lui, disparaît définitivement et n'existe plus. C'est entre autre le cas des affaires posées à terre, des armes échappant des mains, et c'est par définition le cas de tout projectile. Il est donc inutile de tirer sur les blurettes. Non seulement les projectiles seront perdus, mais ils n'atteindront jamais non plus leur but. Notez que si un personnage meurt dans le blurêve et n'est tenu par personne, son corps devenu objet disparaît aussitôt (de même que tout son équipement).
Aucune forme de feu ne peut brûler dans le blurêve. Les feux existants s'y éteignent, et il faut les rallumer à la sortie.
Une dernière particularité du phénomène est de rendre subjective la notion de temps. Certains personnages seront persuadés avoir marché deux heures, d'autres trois, d'autres une seule ; chacun selon ses critères. De fait, la durée réelle n'a aucune importance, puisque, ayant changé de rêve, on peut également avoir changé de temps et se retrouver à une date différente. En ce qui concerne la fatigue, cependant, faire tirer à chacun 1d<sup>dr</sup> et faire retirer indéfiniment en cas de 7 comme pour un Rêve de Dragon. Chacun sera persuadé d'avoir marché un nombre équivalent de demi-heures draconiques (60'), et devra compter autant de points de fatigue. Si zéro est obtenu sur le d<sup>dr</sup>, le personnage est persuadé n'avoir marché que quelques minutes et ne marque aucune fatigue.
=== En conclusion ===
Telles sont, de la plus naturelle à la plus complexe, les principales façons de changer de rêve. Le gris rêve est la plus naturelle en ce sens qu'il s'opère en douceur, comme dans la réalité du sommeil. On se réveille, et l'on constate qu'on n'est plus dans le même rêve. Plus encore, on peut avoir l'impression que tout ce qu'on vient de vivre, jusqu'à cette minute, n'était qu'un rêve et que la « réalité » ne commence que maintenant. Il convient cependant de ne pas abuser du procédé et de ne plonger les personnages en gris rêve qu'entre les scénarios proprement dits, soit lorsque on désire accélérer le temps, soit lorsque on désire faire commencer le scénario suivant dans un rêve différent.
Les déchirures apparaissent principalement dans trois cas. En cas de grave mésusage de la magie. Il s'agit alors d'un accident, d'une déchirure non voulue par le scénario, dont le personnage est seul responsable, et il y a toutes les chances qu'elle mène à un milieu non viable (sous la mer, au cœur d'un volcan en éruption, etc.) Puis il y a les déchirures qui apparaissent comme des ''portes'' à tel ou tel endroit d'un scénario. Bonne ou mauvaise porte ? Faut-il ou non la franchir ? La réponse fait naturellement partie du scénario. Il y a enfin les déchirures obligatoires, tels des orages oniriques où les personnages sont littéralement happés par une déchirure soudaine, comme si la foudre venait de leur tomber dessus, sans pouvoir s'y soustraire. Ce procédé directif ne doit être utilisé que pour introduire un scénario bien spécifique.
Le blurêve est la façon la plus complexe de s'aventurer entre les rêves. Étant en soi un voyage, le franchissement doit toujours être voulu par les personnages et ne peut leur être imposé comme les deux premières façons. Son avantage est de permettre le retour en arrière et de faire communiquer non pas deux, mais autant de rêves qu'on le désire. Son usage principal est de servir de carrefour charnière au centre d'une campagne.
== Les Limbes ==
Les Limbes sont le non-rêve, le non-espace, le non-temps. Les rares voyageurs à en avoir été témoins ont raconté s'être retrouvés face à un infini de brouillard verdâtre, sombre et glacé, d'où émanait un sentiment de solitude et de néant absolu. La frontière était nette et brutale, comme quand on se retrouve face à la mer infinie en arrivant au bord d'une falaise.
Les Limbes ne sont pas rêvées par les Dragons, ni par personne. Leur apparence, même, n'est certainement qu'une illusion générée depuis l'intérieur du rêve, car nul ne peut comprendre véritablement leur essence. Les Limbes sont le néant. Rien ne peut vivre, rien ne peut exister dans les Limbes. Là où elles commencent s'achève le rêve.
Les Limbes sont des absences de rêve, des trous, des solutions de continuité dans l'activité onirique des Dragons, des passages à vide. Il est exceptionnel d'arriver au bord des Limbes, car leur manifestation est souvent protégée par des barrières naturelles : infranchissables montagnes, ravins réputés sans fond, forêts inextricables, marais hostiles et morbides, où nombre de difficultés, pièges et ennemis naturels, concourent à faire changer les personnages de rêve avant qu'ils n'aient pu les approcher.
Mais il peut arriver inversement que les Limbes se manifestent plus tôt et plus près qu'on ne s'y attend. Explorant une succession de grottes souterraines, et descendant toujours plus bas, on peut finir par arriver à une ouverture béante donnant en prise directe sur les Limbes. S'élevant dans les airs au moyen d'une bulle volante et s'imaginant naïvement que l'air et le ciel sont immensément hauts, on peut avoir la désagréable surprise de se jeter dans les Limbes au terme d'une ascension beaucoup plus courte que prévue.
Certaines légendes - qui n'engagent que leurs conteurs - décrivent les rêves comme des pierres précieuses, des gemmes de lumière, dérivant au sein du néant que sont les Limbes. Ces mêmes poètes suggèrent que la voûte du ciel nocturne n'est qu'une vision lointaine des Limbes et que chaque étoile y est la gemme lumineuse d'un rêve. Si cette légende était vraie - et au demeurant rien ne prouve ni ne dément le contraire -, quiconque marcherait assez loin en ligne droite, avec la même opiniâtreté, finirait par arriver au bord du monde, c'est-à-dire au bord des Limbes, là où finit le rêve et où commence le néant. Certains voyageurs ont affirmé avoir visité des ''micro-rêves'', miettes détachées d'un plus grand rêve lors de l'éclatement du Grand Réveil, et constaté qu'il était entièrement entouré par les Limbes comme un îlot perdu dans un océan de brume verdâtre et glacée.
Mais les rêves ne sont pas tous des galettes dont on peut faire le tour, et d'ailleurs, qui peut affirmer qu'ils aient la moindre forme que ce soit ? Il arrive que les Limbes se manifestent ''à l'intérieur'' du rêve, comme des trous localisés, des solutions de continuité dans la trame de ce dernier. Explorant par exemple un vaste marais du sud au nord, on débouche inopinément sur les Limbes. Est-on arrivé au ''bout du rêve'' ? pas de conclusion hâtive. Contournant la zone dangereuse, on reprend l'exploration du nord vers le sud, et on retombe sur les Limbes, même chose par l'est et par l'ouest. La conclusion finale est que c'est tout le centre du marais qui est « occupé » par les Limbes, une zone qui n'existe plus et n'a peut-être même jamais existé. Les Limbes se présentent alors comme des déchirures du rêve, sauf qu'elles ne mènent nulle part sinon à la destruction totale et définitive.
En termes de jeu, deux règles sont à retenir : tout ce qui tombe ou pénètre dans les Limbes est immédiatement et irrévocablement détruit, radié à jamais de la mémoire des Dragons. Ce qui signifie que si un personnage pénètre dans les Limbes, il est non seulement détruit, mais il ne se réveillera pas dans un autre rêve, annihilé jusqu'à la moindre parcelle de son archétype.
Deuxièmement, la vue des Limbes est suggestive d'une angoisse si profonde que tout personnage doit jouer un jet de résistance standard r-8, et en cas d'échec, être frappé d'une queue de Dragon.
Seules de rares entités de rêve, considérées comme des rêves en soi, sont capables de franchir les Limbes, notamment les chimères.
