L' univers de Rêve de Dragon appartient à l'heroic fantasy, terme par-fois traduit par «médiéval fantastique». C'est l'univers imaginaire des anciennes légendes, des contes de fées, des sagas. Royaumes situés à la frontière de l'inconnu ; vastes forêts impénétrables ; désolations hantées de monstres ; cités fortifiées grouillant d'une faune bigarrée d'aventuriers faméliques, de bourgeois grassouillets, mendiants, ba-ladins, voleurs, gardes ; auberges enfumées où les dés roulent sur les tables entachées de bière ; vieilles tours branlantes, demeure d'un magicien. Dans ce foisonnement baroque se nouent et se dénouent les intrigues : duels, poursuites, chocs des épées, quêtes, malédictions, récompenses... Historiquement parlant, les univers d'heroic fantasy n'ont jamais existé, leur cartographie (royaumes, continents, océans) n'appartiennent qu'à l'imagination de leurs auteurs. Voyez la Terre du Milieu de Tolkien, les Isles Anciennes et la Terre Mourante de Jack Vance, le monde de Lankhmar de Leiber, Terremer d'Ursula Le Guin... la liste est trop longue pour les citer tous. Telle est l'ambiance de l'univers de Rêve de Dragon, le genre de lieux qu'il faut s'attendre à visiter, de créatures qu'il faut s'attendre à rencontrer, d'aventures qu'il faut s'attendre à vivre. Les mondes d'heroic fantasy ont usuelle-ment une légende, une cosmographie légitimant leur existence et posant leurs fondations. Les fondations de l'univers de Rêve de Dragon, ce sur quoi tout repose, c'est naturellement le rêve. Le monde est rêvé au sens littéral du mot. Toutefois, ce qu'il est indispensable de comprendre pour bien l'appréhender, c'est le point de vue adopté, c'est-à-dire en termes de cinéma, où se trouve la caméra. Le point de vue n'est pas celui du rêveur, c'est celui du rêve lui-même, et plus précisément des êtres rêvés. Le rêve est toujours et uniquement perçu de l'intérieur de lui-même. Toutes les justifications que l'on y apporte ne sont pertinentes que sous cet angle. Vu de l'extérieur, qu'avons-nous en effet ? De gros reptiles ronflant dans leurs cavernes, en train de digérer avant leur prochaine partie de chasse ? Des seigneurs de lumière pelotonnés au fond de baldaquins somptueux ? Simplement des joueurs en train d'agiter des dés à dix faces ?... De toute façon, rien qui ait le moindre intérêt pour les personnages du rêve. Ils n'ont pas à se préoccuper du ou des rêveurs. Ce rêve, c'est leur univers naturel. Ils s'y endorment et s'y réveillent journellement en y rêvant eux-mêmes. Ils y naissent, y grandissent, vivent, voyagent, souffrent, meurent ; et tout cela n'a rien pour eux d'un rêve : c'est physique, c'est tangible, c'est la vie. C'est leur monde et ils ne connaissent rien d'autre. Il est parfois des sages pour leur dire : «Le monde n'est qu'un rêve de Dragons...» Et la plupart réagissent comme on réagit souvent en face d'un sage, ils rient et se moquent de lui : «Comment le monde pourrait-il n'être qu'un rêve ? La terre n'est-elle pas solide, le soleil lumineux, le pain nourrissant, le vin réconfortant ? Rien de cela ne serait donc réel ? Allez donc !...» Tout comme dans notre monde réel, les personnages de Rêve de Dragon sont loin d'être tous des mystiques. Seule une minorité d'intellectuels, sages, haut-rêvants, ayant analysé leurs propres expériences oniriques et les ayant comparées à la réalité du monde, sont arrivés à cette conclusion — la seule qui, entre autre, explique la magie. Les voyageurs en font généralement partie, le voyage avec ses déchirures du rêve et autres expériences oniriques, ayant comme effet de leur ouvrir les yeux. 
Il n'y a pas qu'un rêve 
L'univers de Rêve de Dragon est en réalité un multivers (selon l'expression de Moorcock), que l'on pourrait transcrire ici par multirêve. Car il n'y a pas qu'un monde rêvé par les Dragons, il n'y a pas qu'un rêve. Les Dragons sont une infini-té. On parle rarement d'un Dragon en 

particulier — et toujours sous la forme d'une légende qui n'engage que son narrateur —, on parle des Dragons : le monde est un rêve de Dragons (au pluriel). Or si les Dragons rêvent le monde — le monde de référence d'où sont issus les personnages des joueurs — ils en rêvent égale-ment une infinité d'autres, comme autant de mondes parallèles. Si vous inventez vos propres scénarios, ou si, en tant que joueur, vous entrez dans le monde d'un autre scénariste, le contexte sera forcément différent, l'atmosphère, l'ambiance ne seront pas les mêmes, vous n'aurez pas exactement affaire au même (rêve». Loin d'être choquant, c'est tout à fait légitime dans Rêve de Dragon. Le mot rêve possède ainsi une double signification. D'une part, il signifie normalement ce que signifie le mot rêve, de l'autre il veut dire monde, espace ou temps imaginaires, scénario. C'est ainsi qu'en changeant de scénario, on change de rêve. Pour cette raison, il n'y a pas de (monde» de Rêve de Dragon au sens habituel du mot : pas de grande carte du monde, pas de référence géographique générale. Le véritable monde de Rêve de Dragon est virtuellement infini, c'est l'ensemble de tous les rêves. Chaque scénario se déroule néanmoins dans une région précise, avec ses villages, ses cités, ses forêts, ses collines, précisément nommés et dont la carte géogra
phique peut être tracée, à plus ou moins grande échelle selon l'ampleur du scéna-rio. Mais qu'y a-t-il au-delà des bords de la carte ? Comme cela ne concerne plus directement le scénario, on peut dire que ce n'est plus le même rêve. Mais on peut tout autant imaginer que la région se poursuit, avec de nouvelles forêts, d'autres collines, etc. La plupart du temps, les habitants-mêmes de la région ignorent ce qui se trouve au-delà, par derrière la forêt interdite, les marais dont on ne revient pas. C'est au gardien des rêves d'improviser la suite de la région s'il veut que le voyage se poursuive géo-graphiquement. Mais bien souvent, c'est un autre passage que les voyageurs empruntent pour changer de rêve, c'est-à-dire changer de région, mais comprenez également «changer de scénario». Car le voyage est tout autant onirique que physique. Ces passages sont les déchirures du rêve, fonctionnant comme des portes de téléportation d'un monde parallèle à un autre ; le blurêve, fonctionnant comme une véritable route, que l'on emprunte physiquement, conduisant d'un rêve à un autre à travers les Limbes qui les séparent ; et enfin le gris rêve, fonctionnant comme si les personnages venaient de se réveiller dans la région où ils se trouvent, ne gardant d'un supposé voyage physique qu'un souvenir brumeux et gris. Ces passages sont décrits en détail au chapitre suivant, D'un rêve t l'autre. Pour les personnages de Rêve de Dragon, la continuité géographique du voyage est un souci mineur. 
Un monde sans dieux Il n'y a pas de dieux dans Rêve de Dragon. C'est la seule grande différence avec les autres univers d'heroic fantasy. Hormis cela, tout y est compatible. Certes, les Dragons sont les créateurs du monde et jouent donc le rôle de dieux. Mais l'analogie s'arrête là. La particularité commune aux dieux d'heroic fantasy (comme aux dieux mythologiques en général) est qu'ils peuvent apparaître sur le même plan que les mortels, les mortels pouvant aussi se rendre sur le plan des dieux. d'où dialogues, conflits, pactes, sacrifices, prières, religions, cultes, ad nauseam... Les dieux confèrent des pouvoirs aux mortels en échange de... ? (la chose ne m'a jamais paru très pertinente ni très claire)... disons en échange de leur foi- —et, quoi qu'il en soit. il apparait qu'ils ont besoin des hommes et réciproquement. Rien de tout cela avec les Dragons. Les Dragons n'ont pas besoin des hommes. Ils les rêvent et c'est tout. Si Lon doit parler de besoin, la seule chose dont ils puissent avoir besoin, c'est de leurs rêves. Mais ces rêves incluent les moustiques, les hommes et les galets de la plage avec le même manque de discrimination. Les hommes ont-ils besoin des Dragons ? Autant demander si la musique a besoin du musi-cien. La question ne se pose pas, ou si elle se pose, la réponse est inutile et ne change rien. Hommes et Dragons se situent non seulement sur des plans différents, mais des plans qui ne sont même pas parallèles. Le plan des Dragons inclut celui des hommes qui n'en est qu'une vague particula-rité mineure. Si les Dragons étaient des dieux, ce seraient des dieux terriblement, inexorablement DIVINS et rien d'autre. Oniros, Hypnos, Narcos et Thanatos (le rêve, le sommeil, l'engourdissement et la mort) ne sont pas non plus des dieux, ce sont des principes, des lois cosmiques —les seuls dont nous ayons à nous préoccuper de l'intérieur du rêve. Les déifier, leur rendre un culte (on peut toujours essayer) ne changerait pas grand chose et serait aussi inutile qu'un culte à la Gravitation Universelle. Un aspect traditionnel des jeux de rôle d'heroic fantasv ne saurait donc être reproduit ici : les multiples divinités ne cessant d'intervenir dans les affaires des hommes et réciproquement. Mais pas de conclusion hâtive ! L'absence de divinité ne signifie pas forcément l'ab-sence de religion. La grande question métaphysique que se posent les hommes de tous les temps — pourquoi existons-nous ? — se posent également aux personnages de Rêve de Dragon, et le fait que le monde n'est qu'un rêve peut être appréhendé différemment selon les lieux et les individus. On peut en avoir une approche philosophique, comme la plu-part des haut-rêvants, ou superstitieuse. La superstition peut alors conduire à rendre un culte à tel ou tel supposé Dragon, entité, monument, relique, des temps anciens, avec ce que l'on imagine de cérémonial inutile et perverti, de fanatisme aveugle et sanguinaire. 
