__NOTOC__
 [[Narcos|Retour à Narcos]]

'''Portée''' Toucher
'''Durée''' Instantanée
'''JR''' Aucun
'''Effet''' Les écailles de protection servent à élaborer des amulettes capables de protéger leurs possesseurs de maux et dommages divers. Chaque type d'écaille de protection ne protège que d'un seul type de dommage ou de nuisance. Les règles en prévoient sept différentes, mais les gardiens des rêves et les joueurs peuvent en imaginer d'autres, tant qu'elles fonctionnent selon le même modèle.
En termes de jeu, chaque écaille de protection possédée par l'a-mulette confère un bonus de +1 au jet de dés considéré face à la nuisance, usuellement jet d'encaissement, jet de CONSTITUTION, ou de résistance.
Une amulette peut avoir n'importe quelle forme, mais ne fonctionne que si elle est en contact avec la peau nue de son possesseur. Si c'est le cas, elle fonctionne spontanément en face du danger pour lequel elle est conçue, même si le possesseur n'a aucune idée de son pouvoir. Pour fonctionner l'amulette a besoin de points de rêve actifs. Ces points doivent être des points de rêve conférés par le rituel d'Enchantement en plus des points inertes. Autrement dit, voulant fabriquer une amulette, le haut-rêvant ne s'arrête pas d'enchanter quand il atteint un nombre de points de rêve égal à l'inertie totale de l'objet. mais continue à en rajouter. Le nombre maximum de points actifs qu'une amulette puisse posséder est égal à 7 fois l'enchantabilité de sa gemme ; et, comme pour les écailles d'efficacité, le nombre maximum d'écailles de protection qu'elle puisse posséder est égal à l'enchantabilité de celle-ci avec un maximum de 7. Des amulettes plus puissantes ne pourraient être obtenues que par de spécifiques Grandes Écailles de Narcos.
''Soit une gemme de taille 6 et de pureté 5, ayant donc une inertie de 2 et une enchantabilité de 4. Elle peut posséder jusqu'à 4 écailles de protection (= enchantabilité) et un maximum de 28 points de rêve actifs (7 x 4 = 28).''
Chaque fois qu'une amulette de protection fonctionne, elle dépense un des ses points de rêve actifs quel que soit son nombre d'écailles. Le possesseur, lui, n'en dépense qu'un point par heure, quel que soit le nombre de fonctionnements de l'amulette au cours de cette heure. Quand une amulette n'a plus de points actifs, elle cesse de fonctionner. On ne peut lui en redonner que par le rituel de Restauration. Les écailles de protection peuvent être posées progressivement, comme celles d'efficacité, même si l'amulette fonctionne entre temps. Mêmes règles d'application. Une gemme donnée ne peut recevoir que des écailles de protection d'un même type, mais grâce à Individualité, plusieurs gemmes d'une même amulette peuvent offrir des protections différentes. La pose de chaque écaille de protection coûte un point de seuil. 
=== CONTRE LE VENIN * ===
(Forêt) R-6 r4
Chaque écaille de protection confère un bonus de +1 au jet de CONSTITUTION contre toutes les sortes de venin et de poison, augmentant ainsi les chances de leur résister. 
=== CONTRE LA MALADIE  * ===
(Cité) R-6 r4
Chaque écaille de protection confère un bonus de +1 au jet de CONSTITUTION contre toutes les maladies, augmentant ainsi les chances de leur résister ou de ne pas les contracter. 
=== CONTRE LE FEU  * ===
(Désert) R-6 r4
Chaque écaille de protection diminue de 1 point le jet d'encaissement de tout dommage dû au feu, jouant le rôle d'une « armure ignifugée ». Soit un personnage possédant une telle amulette dotée de 5 écailles, et se retrouvant dans une zone d'Air en Feu. Au lieu de jouer un jet d'encaissement à +10, il ne le joue qu'à +5. La protection de l'amulette est ''en plus'' de la protection physique qu'il peut avoir, laquelle ne peut être - rappelons-le - que d'un maximum de 2 points. 
=== CONTRE LA MAGIE  * ===
(Sanctuaire) R-8 r6
Chaque écaille de protection rajoute un +1 à tous les jets de résistance contre les sorts d'illusion-suggestion d'Hypnos ainsi que les rituels de Possession et les sorts et griffes de Thanatos. L'amulette n'est pas spécifique à un sort, elle protège de tous. Soit un personnage possédant une amulette de 4 écailles et devant jouer un JR r-8, il ne joue en réalité qu'un JR r-4, augmentant considérablement ses chances de résister à la magie. La protection de s'applique qu'à la magie autorisant un JR. 
=== CONTRE LES PROJECTILES  * ===
(Gouffre) R-8 r6
Chaque écaille de protection diminue de 1 point le jet d'encaissement de tout dommage dû à un projectile, flèche, carreau, pierre de fronde, dague. javelot. fouet. La protection est en plus de l'armure véritable du personnage. Soit un personnage vêtu de cuir épais (prot. 3), possédant une amulette de 3 écailles, et recevant une flèche (+dom +2). Face à une flèche, le cuir épais ne vaut plus que 1. mais on v rajoute les 3 écailles de l'amulette, pour un jet d'encaissement final de -2 au lieu de +1. 
=== CONTRE LES LAMES  * ===
(Lac) R-10 r8
Chaque écaille de protection diminue de 1 point le jet d'encaissement de tout dommage dû à une arme de mêlée (dague, épée, hache, lance, masse, fléau, arme d'hast), mais ni les projectiles ni les dommages de corps à corps. La protection est en plus de l'armure véritable du personnage. 
=== CONTRE GRIFFES ET CROCS  * ===
(Marais) R-10 r8
Chaque écaille de protection diminue de 1 point le jet d'encaissement de tout dommage dû aux armes naturelles des animaux, griffes, crocs, mais également piétinement, cornes, tentacules, etc. Elle protège également des dommages de corps à corps de ''pugilat'', coups de poing, coups de pied, mais ne s'applique pas à l'empoignade. Mêmes règles d'application que précédemment.
