 [[Lancer un Sort|Retour à Lancer un Sort]]

Nitouche et Brucelin aperçoivent une troupe de Groins à l'horizon « Ils sont nombreux, annonce le jeune homme, cachons-nous ! - Attends, réponds la haut-rêvante, je vais invoquer un Guerrier Sorde, c'est plus prudent. » Nitouche va tenter d'accomplir cette invocation d'Hypnos, mais son demi-rêve se trouve actuellement en collines d'Encre (J4) et il lui faut traverser presque toutes les TMR pour rallier la cité Sordide (D13). Étant donné l'urgence de la situation, elle décide de se déplacer en accéléré. Elle possède actuellement 15 points de rêve, et a déjà totalisé au cours de la journée 5 cases de fatigue. L'événement a lieu à l'heure des Épées, le nombre astral du jour est 5.

Round 1, Nitouche monte en accéléré et dépense donc 2 points de rêve (15 - 2 = 13). Elle tire 1d7, obtient 4, pas de rencontre. Dans le même round, elle déplace son demi-rêve en désolation de Toujours (15), tire à nouveau 1d7, 6, toujours pas de rencontre. Elle passe alors en désert de Krane (H 5) et obtient 7 sur son d7 : cette fois, c'est une rencontre. Le gardien des rêves obtient 55 sur 1d100 (un Changeur), puis 9 sur les 2d6, et annonce un Changeur de rêve de 9 points. Nitouche ne peut se permettre de se dérober et d'attendre 12 heures, et ne voulant non plus refouler, elle tente de le maîtriser. Elle joue donc 13 (ses points actuels de rêve) à +3 (Hypnos, sa meilleure voie) -9 (la force du Changeur) = 13 à -6 (26%). Hélas, avec un 42, elle manque la maîtrise, et toujours dans le même round, se retrouve dans un désert inconnu.

Round 2, estimant qu'il y a peu de chances qu'elle se trouve plus bas que la cité Sordide, Nitouche annonce qu'elle va «plein sud» (vers le bas). Elle tire 1d7, ne fait pas de rencontre, et le gardien des rêves lui annonce qu'elle se trouve en collines. Examinant la carte, la joueuse constate qu'il n'y a qu'une case de collines au sud d'un désert : les collines de Kol (L11). « Bon, murmure-t-elle, ç'aurait pu être pire ! » Elle annonce alors se déplacer sud-ouest (en bas à gauche), estimant arriver en désolation. Comme il n'y a effectivement plus de doute, le gardien des rêves lui confirme qu'elle est en désolation d'Amour (K12). Elle tire 1d7, 7, encore une rencontre ! Un Tourbillon blanc de 4 points. « Facile, déclare la haut-rêvante, c'est un bébé, je le maîtrise ! » 13 à +3 -4 = 13 à -1 (58%). Facile ou pas, la haut-rêvante obtient 61 et échoue. Le Tourbillon lui aspire 1 point de rêve (13 - 1 = 12) et commence à la faire dériver.

Round 3, le combat contre le Tourbillon continue, 12 à -1 (54%). Avec un 84, Nitouche échoue encore, reperd un point de rêve (12 -1 = 11) et continue de dériver.

Round 4, nouvel échec, les points de rêve tombent à 10.

Round 5, le combat continue, 10 à -1 (45%). Cette fois, avec un 04, la haut-rêvante réussit. Malgré sa réussite particulière, elle ne gagne pas d'expérience, cette dernière n'étant applicable qu'avec les Rêves de Dragon. Cela fait, le gardien des rêves lui annonce qu'elle se trouve en plaines. « Aïe ! Les plaines, c'est pas ça qui manque !... Bon, ayant dérivé de 3 cases, soit je suis en plaines Noires (H10), soit je suis sortie de la carte. Je prends le risque et je vais en bas à gauche. » Nitouche était bien en plaines Noires, et le gardien des rêves lui annonce : « Fleuve de l'Oubli, maîtrise obligatoire. » La difficulté des cases humides étant toujours -7, Nitouche doit jouer 10 à +3 -7 = 10 à -4 (30%). Avec un 70, elle échoue. Sa concentration est instantanément rompue, elle quitte les TMR. C'est alors qu'elle inscrit la fatigue de son périple : 9 cases parcourues = 9 cases de fatigue. Sa ligne -1 étant commencée, elle doit maintenant tenir compte d'un malus de -1 dû à son état général.

Round 6, sans se décourager, la haut-rêvante remonte en TMR, mais pour économiser ses points de rêve, renonce au déplacement accéléré Elle ne dépense donc qu'un point (10 - 1 = 9). Elle tire 1d7 et obtient 7. « Décidément, il y a foule aujourd'hui ! » Le gardien des rêves lui annonce un Passeur de rêve de 2 points. « Deux points sont insuffisants pour m'emmener en cité Sordide, songe Nitouche, mais ça m'aidera au moins à quitter ce satané fleuve ! » 9 à +3 -2 -1 (état général) = 9 à 0 (45%). Réussite avec un 44. Nitouche demande à être emportée à 2 cases de là, en plaines Calcaires (G13). La téléportation a lieu instantanément, il n'y a ni rencontre ni fatigue supplémentaire.

Round 7, Nitouche passe en forêt des Cris (F13), pas de rencontre.

Round 8. Elle passe en plaines de Xnez (E13), pas de rencontre.

Round 9. Nitouche entre enfin en cité Sordide (D13). Elle tire 1d7 et obtient 7 encore une rencontre, et si près du but ! «Un Messager des rêves, annonce le gardien des rêves. - Qu'il passe son chemin, répond la joueuse, je n'en ai pas besoin, je suis arrivée. » Elle tente alors d'accomplir son invocation : 15 (caractéristique RÊVE) à +3 (Hypnos) -8 (difficulté de l'invocation -1 (état général) = 15 à -6 (30%). Les dés roulent tandis que les cœurs battent, résultat: 95. « Un échec total ! Gémit mentalement la haut-rêvante. Je vais faire apparaître une horreur que je ne pourrais pas contrôler ! Et comme c'est un rituel, je ne peux même pas mettre ce gâchis en réserve ! » Mais le gardien des rêves annonce : « Simple échec particulier, les étoiles sont avec toi ! » L'événement a en effet lieu à l'heure des Épées, Nitouche est née au Dragon (5e heure), et le nombre astral du jour est 5. Sur la table d'Astrologie, on voit que l'heure des Épées lui donne un bonus de +2. Ses chances étaient en réalité de 15 à -6 +2 = 15 à -4 (45%), et l'échec total ne survient alors qu'à partir de 96. La concentration est néanmoins rompue, la haut-rêvante quitte les TMR et marque 4 autres cases de fatigue. Elle est toujours dans sa ligne -1.

Round 10, serrant mentalement les dents. Nitouche remonte en TMR, reperdant 1 point de rêve (9 - 1 = 8). Le coût du Guerrier Sorde est de 7 points, elle a besoin de conserver 1 point pour le cibler correctement, autrement dit, c'est son ultime essai. Elle tire 1d7, pas de rencontre. Ses chances de réussite au lancer sont demeurées les mêmes : 15 à -4 (45%). Dernier jet de dés : 28. C'est enfin réussi. Elle dépense immédiatement 7 points de rêve (8 - 7 = 1). 

Round 11, la haut-rêvante redescend en douceur, n'oublie pas de se rajouter un point de fatigue (le 14ème de son périple) et pointe son doigt vers un endroit dégagé à moins de 13 m d'elle (portée E1). Dans la même seconde, se matérialise un puissant guerrier bardé de métal.

« Tu en as mis du temps ! s'exclame Brucelin (11 rounds = 1 minute et 6 secondes). Mais tu as eu raison de flemmarder : les Groins viennent de rentrer dans la forêt sans nous apercevoir... »
