__NOTOC__
Seuls les lancers de sort, les maîtrises de cases humides ou de Rêves de Dragon permettent de gagner des points d'expérience en cas de réussite particulière avec ajustement final négatif. La règle usuelle est appliquée : moitié en [[Les Compétences#Draconic|Draconic]] utilisé, moitié en [[Les Caractéristiques#RÊVE|RÊVE]]. En ce qui concerne le [[Les Compétences#Draconic|Draconic]], les points sont exclusivement gagnés en ''voie'' et non en ''sort''. Les JR réussis permettent de gagner 1 point (un seul) en [[Les Caractéristiques#RÊVE|RÊVE]] quelle qu'en soit la difficulté.
Chaque fois que la voie de  [[Thanatos]] est augmentée d'un niveau, elle détruit un nombre de points d'expérience équivalent dans l'une des trois autres voies, pouvant la faire rétrograder d'un ou plusieurs niveaux.
Les 4 voies de Draconic peuvent également être augmentées par l'expérience due au stress, selon la règle normale, ainsi que par l'apprentissage à la condition expresse d'avoir un maître, et la lecture des grimoires. Les points de sorts ne peuvent exclusivement augmenter que par la lecture draconique (voir ci-après).
== Bonus de case ==
Chaque fois qu'un sort ou un rituel est lancé avec succès, quel que soit le genre de réussite, le haut-rêvant gagne un bonus de + 1% au lancer de ce sort ou de ce rituel, uniquement applicable dans la case où le sort (rituel) vient d'être réussi. Ces bonus de + 1% sont cumulables pour chaque case et peuvent finir par former de très gros bonus. Un haut-rêvant a ainsi intérêt à toujours lancer un sort donné depuis la même case spécifique au lieu de se disperser dans toutes les cases du même genre. Les chances de résultats spéciaux (Part. et Ech.T.) sont calculés après que les bonus de case aient été rajoutés au pourcentage indiqué par la table de Résolution.

''À force de lancer Tympan d'Hypnos en collines d'Encre, Nitouche a acquis un bonus de +8 dans cette case. Dans toutes les autres cases de collines, ses chances de succès sont de 15 à -2 = 60% (Part. à 12%, Ech.T. à 97%). En collines d'Encre, ses chances sont de 15 à -2 = 60% + 8% = 68% (Part. à 14%, Ech.T. à 98%).''

=== Feuille de sorts ===
Sur la feuille de sorts, où le haut-rêvant note les sorts qu'il connaît avec leurs paramètres (Voie, titre, TMR, difficulté (R), coût en points de rêve (r)), la colonne de droite lui sert à noter ses bonus de case.

== Acquisition des sorts ==
Chaque sort nouvellement acquis est la synthèse d'une compréhension toujours plus profonde du rêve. La langue des Dragons, avons-nous vu au début de ce chapitre, y est inscrite partout. Les haut-rêvants en déchiffrent les messages, accumulant bribe après bribe d'un savoir flou et incertain, comme les pièces d'un puzzle inconnu. Puis vient un moment où un dessin plus concret est capable de se former, où la signification de toutes les bribes accumulées se fond en une seule. Cette signification synthétique, c'est un nouveau sort.

== Points de sorts ==
En termes pratiques, pour acquérir un nouveau sort, le haut-rêvant doit totaliser un nombre suffisant de ''points de sorts'' dans la voie correspondante, sachant, comme à la création, qu'un sort ou rituel vaut sa difficulté (R) fois dix points. Puis, ayant assez de points, le haut-rêvant doit tenter un ''jet de Synthèse''. Si ce jet réussit, il peut ''acheter'' un nouveau sort en échange de ses points.
=== Jet de Synthèse ===
Synthétiser un sort équivaut à le comprendre, pour la première fois, dans tous ses paramètres. Pour ce faire, le haut-rêvant doit monter en TMR et se rendre dans le genre de case où ce sort est normalement lancé, puis réussir un jet d'[[Les Caractéristiques#INTELLECT|INTELLECT]]/[[Les Compétences#Draconic|Draconic]] - difficulté. Autrement dit la même procédure que s'il voulait ''lancer'' le sort sauf que [[Les Caractéristiques#INTELLECT|INTELLECT]] est utilisé à la place de [[Les Caractéristiques#Mêlée|Mêlée]]. En cas de réussite, le sort n'étant pas véritablement lancé, aucun effet magique ne se produit et le haut-rêvant ne dépense pas non plus de points de rêve. Sa concentration est rompue et, ayant dépensé les ''points de sorts'' exigés, il redescend avec la compréhension du sort en question. Le joueur peut aussitôt le noter sur sa feuille de sorts : il le connaît désormais au même titre que ceux qu'il a acquis lors de la création de son personnage. Selon le résultat du jet de synthèse :
* '''Part.''' Sort acquis, la moitié des points de sorts nécessaires seulement dépensée.
* '''Sign et Norm.''' Sort acquis, tous les points de sorts nécessaires dépensés.
* '''Échec.''' Sort non acquis, 1 point de sort néanmoins dépensé en pure perte.
* '''Ech.P. et Ech.T.''' Sort non acquis, 10% des points de sorts dépensés en pure perte.

En cas d'échec, le haut-rêvant peut recommencer autant de fois qu'il le désire, du moment qu'il possède encore suffisamment de points pour acheter son sort en cas de réussite.
=== Sorts accessibles ===
Comme indiqué dans le Livre du Voyageur (''[[Naissance d'un Voyageur]]''), il est impossible d'acquérir un sort ou un rituel d'une difficulté supérieure de plus de 3 niveaux au niveau de [[Les Compétences#Draconic|Draconic]] correspondant.

''Nitouche ayant +3 en Hypnos ne peut tenter de jet de Synthèse que pour les sorts ou rituels d'Hypnos d'une difficulté maximale R-6. Avec son niveau -2 en Oniros, elle est limitée dans cette voie aux sorts R-1. Ayant acquis 36 points de sorts en Hypnos, elle tente de synthétiser le sort de REPOS (Cite) R-3 r2+, sort qui lui est amplement accessible et qui coûte 30 points. Elle monte donc en TMR selon la règle normale (dépense d'un point de rêve pour la montée, 1 point de fatigue par case\round, 1d7 de rencontre à chaque case) et se rend dans la cité la plus proche pour tenter son jet de Synthèse : 12 (INTELLECT) à +3 (Hypnos) -3 (difficulté) = 12 à 0 (60%). Hélas, elle obtient 99, un échec total, et dépense pour rien 10% des points, soit 3. Comme il lui en reste encore 33 sur les 30 nécessaires, elle remonte en TMR et recommence, réussissant cette fois avec une réussite normale. Elle dépense les 30 points de sorts exigés et possède maintenant REPOS au même titre que ses autres sorts. Si après son échec total, elle n'avait plus eu assez de points, il lui aurait fallu attendre d'accomplir d'autres lectures draconiques pour retrouver les points nécessaires.''

=== Nouveaux sorts ===
Il est possible d'inventer de nouveaux sorts ou des variantes de sorts existants. Pratiquement, le joueur exprime son désir au gardien des rêves, et celui-ci, prenant référence sur les sorts figurant dans les règles, lui répond à son tour si un tel sort est envisageable. Dans l'affirmative, il en définit le libellé précis ainsi que les paramètres d'application (voie, sort ou rituel, TMR, difficulté, coût). Cela fait, si le sort est d'un niveau accessible, le haut-rêvant peut tenter de synthétiser cette idée comme n'importe quel sort existant dans les règles.
Bien que plusieurs haut-rêvants puissent posséder en définitive les mêmes sorts, il n'existe aucun moyen de transmettre directement un sort à quelqu'un d'autre. Un sort n'est pas un programme informatique que l'on peut dupliquer et transmettre, c'est un savoir ésotérique, un acquis personnel et intime de chacun.

== Les signes draconics ==
Le Draconic a beau être universellement présent dans le rêve, il n'en est pas pour autant systématiquement perceptible. Bien au contraire, il ne se révèle que sporadiquement, sous la forme de ce que l'on appelle des ''signes draconics''. Ces signes peuvent apparaître sous une infinité de formes : veinure particulière d'une roche, torsade spécifique d'une racine, miroitement d'une surface d'eau, jeu d'ombres, architecture des nuages, etc. Ils peuvent être,durables, comme la veinure d'une roche par exemple, ou au contraire fugaces et limités dans le temps, miroitement, jeu des nuages. Dans tous les cas, leur présence, leur durabilité, leur complexité ainsi que leur valeur, appartiennent au scénario, ou en d'autres termes, au gardien des rêves. C'est lui qui indique quand un signe peut être perçu.
Quand un haut-rêvant se retrouve en présence d'un signe draconic, il en a automatiquement conscience (sans jet de dés) et sait immédiatement de quoi il s'agit. Pour en tirer un bénéfice, il doit toutefois parvenir à le décrypter. Pour ce faire, il doit réussir un jet de ''lecture draconique''.
=== Terres Médianes ===
Chaque signe draconic est lié à un ou plusieurs genres de cases des TMR. Un signe peut n'être lié qu'à un seul genre de case, par exemple uniquement collines, ou au contraire à un très grand nombre, par exemple toutes les cases sauf gouffres et nécropoles. Cest au scénario (au gardien des rêves) d'en décider.
=== Difficulté ===
Tout comme un sort, chaque signe possède une difficulté. 
=== Durabilité ===
Si certains signes sont d'une durée virtuellement infinie, d'autres peuvent être fugaces. Le scénario (gardien des rêves) décide pareillement du nombre de ''rounds'' durant lesquels le signe restera perceptible.
=== Valeur ===
Enfin, le scénario prévoit la valeur de chaque signe, c'est-a-dire en termes pratiques, le nombre de points de sorts apportés par sa lecture en cas de réussite.

== Lecture draconique ==
Pour lire un signe draconic, le haut-rêvant doit monter dans les TMR et se rendre dans un genre de case auquel le signe est lié. Montée et déplacement obéissent en tous points aux règles normales. Le problème est que le haut-rêvant ne sait pas à priori à quel(s) genre(s) de cases le signe est lié et n'a d'autre moyen de le découvrir que par tâtonnements. Toutefois, dès qu'il arrive dans le bon genre de case, il en a automatiquement conscience (sans jet de dés).
Pratiquement, chaque fois qu'il entre dans une nouvelle case, après que la procédure usuelle de rencontre, etc., ait été résolue, le gardien des rêves lui indique si oui ou non il sent une résonance, et dans l'affirmative lui communique aussitôt la difficulté. Dans le cas contraire, le haut-rêvant n'a plus qu'à changer de case le round suivant, ou durant le même round s'il a choisi le déplacement accéléré, ce qui est souvent judicieux en cas de signe que l'on pressent fugace.
Étant dans la bonne case, le haut-rêvant joue un jet d'[[Les Caractéristiques#INTELLECT|INTELLECT]]/[[Les Compétences#Draconic|Draconic]] - difficulté. Tous les signes peuvent être lus par n'importe laquelle des 4 voies. En cas de réussite, les points de sorts gagnés iront dans la voie utilisée et dans elle seule.
* '''Part.''' 150% des points prévus sont gagnés.
* '''Norm. et Sign.''' Les points prévus sont gagnés.
* '''Échec''' Aucun point n'est gagné.
* '''Ech.P. et Ech.T.''' Aucun point n'est gagné, tandis qu'un violent choc mental est ressenti. Jouer un JR r-8 ou subir une queue de Dragon.

Dans tous les cas, réussi ou échoué, la concentration est rompue et le demi-rêve redescend. Chaque signe ne peut donner lieu qu'a une seule tentative de lecture. En cas d'échec, même si le signe est durable, il est inutile de remonter en TMR pour tenter de le comprendre une seconde fois : l'échec est définitif.
Si la durée du signe s'écoule avant que le haut-rêvant n'ait pu trouver un bon genre de case, il s'en rend compte immédiatement et n'a plus alors qu'à rompre volontairement sa concentration et redescendre bredouille.
Tout comme pour un lancer de sort, un Messager des rêves peut servir d'extension au demi-rêve du haut-rêvant pour accomplir une lecture dans n'importe quelle case.
=== Note ===
Quand plusieurs haut-rêvants lisent le même signe simultanément, il est préférable de prendre chaque joueur à part de façon à ce qu'ils ne s'influencent pas mutuellement lors de la découverte des bonnes cases.
=== Fréquence et valeur des signes ===
Les signes doivent-ils être fréquents ? Combien par jour (ou par heure !) ? Quelle valeur doivent-ils avoir en points de sorts ? C'est une question de bon sens et d'équilibre. Trop de signes devient une banalité, pas assez brise l'intérêt de jouer un haut-rêvant. Il faut néanmoins qu'il y ait ''challenge'', et si des signes fugaces (jeu du clair de lune, mouvement de l'onde) peuvent apparaître de temps en temps de façon semble-t-il aléatoire, des signes durables (veinure de roche, etc.) peuvent être l'objet d'une quête et donc d'un scénario tout entier. Par exemple, les voyageurs apprennent que dans la montagne voisine se trouve une caverne où certains affirment voir des choses écrites dans la pierre que d'autres ne voient pas... On peut estimer que ces signes durables apportent beaucoup plus de points de sorts que les petits signes fugaces.

{|style="border:1px solid black;text-align:left;"
|-
| colspan="4" | '''<big>Signes draconics</big>'''
|-
| colspan="4" | <small>Les valeurs suivantes ne sont qu'à titre purement indicatif.</small>
|-
! Signe !! TMR !! Diff. !! Valeur
|-
| Très facile || toutes || 0 || 6 pts
|-
| Facile || 10 genres || -2 || 10 pts
|-
| Moyen || 7 genres || -3 || 15 pts
|-
| Difficile || 4 genres || -5 || 20 pts
|-
| Ardu || 1 genre || -8 || 50 pts
|}

''Voila qu'il se met enfin à pleuvoir ! La haut-rêvante se dévêt prestement et entame une gigue endiablée, puis s'arrête net... Ne dirait-on pas que les éclaboussures sur sa jambe ont comme des reﬂets typiquement draconics ? Elle monte aussitôt en TMR, déplacement accéléré. (Le gardien des rêves a décidé que le signe serait lisible en toutes cases humides (c'est logique !) ainsi qu'en pont, mais qu 'il est très fugace, 3 rounds. Il fixe la difficulté à -2 et le gain à 12 points.) Round 1, Nitouche  se retrouve en cité Sordide (D13), mais le gardien des rêves ne lui annonce aucune résonance. Dans le même round, elle tente les plaines de Xnez (E13), rien. Puis les monts Ajourés (E12), toujours rien. Puis la cité de Noape (F11) où elle fait la rencontre d'un Messager qu'elle parvient à maîtriser. Son déplacement ne pourra toutefois reprendre qu'au round suivant. « Pourquoi ne pas l'envoyer en case humide, songe la haut-rêvante, je ne cours aucun risque. » Et elle déclare envoyer le Messager en lac de Glimster (E11). « Bonne résonance, annonce le gardien des rêves, difficulté -2 ». Nitouche joue alors 12 (INTELLECT) +3 (Hypnos où elle désire mettre les points gagnes) -2 (difficulté) = 12 à +1 (66%). Avec un 11, elle obtient une particulière et gagne 18 points de sorts en Hypnos (150% de la somme prévue). Il lui en restait 3 après la synthèse de Repos, elle en possède maintenant 21.''

== Méditation draconique ==
Il existe heureusement des méthodes actives pour gagner des points de sorts, sans attendre que le hasard vous fasse tomber sur des signes. Ce sont les ''méditations draconiques''.
Les méditations sont toujours effectuées par rapport à un ''support'' physique, objet ou créature. Leur but est de parvenir à percevoir la signification draconique du support, à en dégager un signe qui puisse être lu. La lecture s'effectue alors selon les règles normales.
Il existe un grand nombre de méthodes de méditation, toutes obéissent aux mêmes règles : 3 conditions obligatoires et 4 conditions facultatives. Voir la table suivante.
À la fin des 60 mn, le méditant joue un jet de Méditation : [[Les Caractéristiques#INTELLECT|INTELLECT]]/Compétence - conditions. Le jet d'[[Les Caractéristiques#INTELLECT|INTELLECT]]/Compétence a une difficulté de zéro, mais chaque condition facultative négligée apporte un malus de -2. Si les 4 conditions facultatives sont négligées, le malus est de -8.
Si le jet de Méditation réussit, le haut-rêvant prend soudain conscience qu'un signe draconic émane du support utilisé. Il s'agit toujours d'un signe extrêmement fugace, et, quelle que soit la méditation, le haut-rêvant n'a toujours ''qu'un seul round'' à sa disposition pour tenter de le lire. Chaque méditation est toujours liée à un genre de case de TMR où effectuer la lecture. Pour une méditation donnée, c'est toujours le même genre de case, que le haut-rêvant connaît par définition. Il n'a donc pas à tâtonner pour trouver une case de résonance ; et n'ayant qu'un round pour effectuer la lecture, il a même intérêt à positionner d'avance son demi-rêve dans ce genre de case.
Réussie ou non, la demi-heure de méditation coûte 2 points de fatigue. Quand on médite successivement plusieurs demi-heures dans la foulée, la ''purification'' n'a pas besoin d'être recommencée et est valable pour toutes les fois. En cas d'échec total ou particulier, un malus définitif de -1 est désormais appliqué au jet de Méditation de cette méthode. À force de cumuler des malus de -1, un personnage peut finir par être contraint de changer de méthode.
La difficulté du jet de Lecture draconique dépend directement de la réussite du jet de Méditation (voir table de Méditation).
Le nombre de points de sorts gagnés dans la voie utilisée dépend quant à lui de la réussite du jet de Lecture (voir table de Méditation).
{|style="border:1px solid black;text-align:center;"
|-
| colspan="4" | '''<big>Méditation draconique</big>'''
|-
| colspan="4" style="text-align:left;" | '''Conditions obligatoires'''
|-
| colspan="4" style="text-align:left;" | * '''Un sujet de méditation''', c'est-à-dire en termes de jeu, une ''compétence'' autre que le Draconic.
|-
| colspan="4" style="text-align:left;" | * '''Un support de méditation''', objet ou créature.
|-
| colspan="4" style="text-align:left;" | * '''Durer 60 minutes sans interruption'''.
|-
| colspan="4" |  
|-
| colspan="4" style="text-align:left;" | '''Conditions facultatives'''
|-
| colspan="4" style="text-align:left;" | * '''Heure''', c'est-à-dire méditer de préférence à l'heure indiquée.
|-
| colspan="4" style="text-align:left;" | * '''Purification''', un certain acte préalable à accomplir sur soi.
|-
| colspan="4" style="text-align:left;" | * '''Vêture''', se vêtir de la façon indiquée.
|-
| colspan="4" style="text-align:left;" | * '''Comportement antérieur''', avoir fait (ou ne as avoir fait) la chose demandée au cours de l'heure ou de la journée précédente.
|-
| colspan="4" |  
|-
| colspan="4" style="text-align:left;" | '''Jet de Méditation''' INTELLECT/Compétence à 0, -2 par condition non remplie
|-
| colspan="4" style="text-align:left;" | '''Jet de Lecture''' INTELLECT/Draconic - difficulté donnée par le jet de Méditation
|-
| colspan="4" |  
|-
! Résultat du jet !! Difficulté du !! Résultat du  !! Gain en
|-
! de Méditation !! jet de Lecture !! de Lecture !! points de sorts
|-
| ''Normale'' || -7 || ''Normale'' || 3 points
|-
| ''Significative'' || -3 || ''Significative'' || 5 points
|-
| ''Particulière' ||' 0 || ''Particulière'' 10 || points
|-
| colspan="4" |  
|-
| colspan="4" style="text-align:left;" | Un support donné peut être utilisé plusieurs fois tant qu'aucun signe n'y apparaît, lecture réussie 
|-
| colspan="4" style="text-align:left;" | ou non. Il faut ensuite en changer puisqu'un signe draconic donné ne permet qu'une seule tentative de lecture.
|}

== Les Sept Méthodes ==
Les sept méthodes de méditations draconiques suivantes correspondent aux sept compétences de Connaissance. À la création, les haut-revants sont censés connaître toutes celles pour lesquelles leur niveau de Connaissance est de zéro ou plus. D'autres méthodes pourront être découvertes au hasard du voyage et des scénarios, transmises oralement par des haut-rêvants qui les connaissent, ou rédigées dans d'antiques grimoires.
=== Méditation selon Van Glüten ===
{|style="text-align:left;"
|-
! width="100px" | Sujet 
| Alchimie (la diversité des chaleurs)
|-
! Objet 
| une flamme
|-
! Heure 
| Roseau
|-
! Purification 
| se frictionner coudes et genoux à l'eau salée
|-
! rowspan="2" |Vêture 
| tête et visage entièrement recouverts d'un tissu léger 
|-
| (observer la flamme au travers)
|-
! C. antérieur 
| avoir bu une boisson alcoolisée au cours de l'heure précédente, 20 cl
|-
! TMR 
| Pont
|}

=== Méditation selon Antédar de Bagdol ===
{|style="text-align:left;"
|-
! width="100px" | Sujet 
| Astrologie (la diversité des étoiles)
|-
! Objet 
| une étoile
|-
! Heure 
| Araignée
|-
! Purification 
| se huiler les cheveux
|-
! Vêture 
| nu
|-
! C. antérieur 
| avoir veillé au cours de l'heure précédente
|-
! TMR 
| Plaines
|}

=== Méditation selon le sage Kotylédon ===
{|style="text-align:left;"
|-
! width="100px" | Sujet 
| Botanique (la diversité des herbes)
|-
! Objet 
| une herbe (enracinée)
|-
! Heure 
| Sirène
|-
! Purification 
| s'oindre les cuisses d'une décoction d'herbe
|-
! Vêture 
| ne porter qu'une chemise de lin
|-
! C. antérieur 
| n'avoir mangé la chair d'aucun animal au cours des 12 dernières heures
|-
! TMR 
| Forêt
|}

=== Méditation selon Frampanar le Bienveillant ===
{|style="text-align:left;"
|-
! width="100px" | Sujet 
| Écriture (la diversité des runes)
|-
! Objet 
| un texte étranger
|-
! Heure 
| Couronne
|-
! Purification 
| se tremper le bout des doigts dans de l'encre noire
|-
! Vêture 
| tête coiffée d'un cône de parchemin
|-
! C. antérieur 
| n'avoir proféré aucun son au cours de l'heure précédente
|-
! TMR 
| Sanctuaire
|}

=== Méditation selon Werther de Zloth ===
{|style="text-align:left;"
|-
! width="100px" | Sujet 
| Légendes (la diversité des royaumes)
|-
! Objet 
| la face d'une pièce de monnaie
|-
! Heure 
| Dragon
|-
! Purification 
| se frotter les pieds et le visage avec de la poussière
|-
! Vêture 
| rien qu'une grande pièce de tissu blanc (une toge)
|-
! C. antérieur 
| avoir marché durant toute l'heure précédente
|-
! TMR 
| Cité
|}

=== Méditation selon Sémolosse de Tucléide ===
{|style="text-align:left;"
|-
! width="100px" | Sujet 
| Médecine (la diversité des fièvres)
|-
! Objet 
| un corps nu (humanoïde et vivant)
|-
! Heure 
| Lyre
|-
! Purification 
| se laver entièrement le corps à l'eau froide
|-
! Vêture 
| nu, sauf reins et cuisses drapés dans une étoffe rouge
|-
! C. antérieur 
| n'avoir eu aucun rapport sexuel au cours des 12 dernières heures
|-
! TMR 
| Nécropole
|}

=== Méditation selon Paranos le Moindre ===
{|style="text-align:left;"
|-
! width="100px" | Sujet 
| Zoologie (la méchanceté des animaux)
|-
! Objet 
| un animal vertébré mort
|-
! Heure 
| Serpent
|-
! Purification 
| s'oindre la poitrine et le visage de sang frais
|-
! Vêture 
| ne porter que de la fourrure
|-
! C. antérieur 
| avoir mangé de la chair d'oiseau au cours de l'heure précédente
|-
! TMR 
| Désolation
|}

''Ce matin, dès son réveil à l'heure du Vaisseau, Nitouche profite des restes du feu de camp pour préparer une décoction avec le chiendent qui pousse dans la clairière. Ce faisant, elle marmonne à l'adresse de Brucelin : « je n'aurais jamais dû goûter à ton faisan, hier soir, je fais toujours les mêmes oublis ! ... » Pressentant une nouvelle bizarrerie, le voyageur ne répond rien. D'autant qu'un peu plus tard, à l'heure de la Sirène, ne voila-t-il pas qu 'elle se dévêt à nouveau pour ne conserver que sa chemise de lin, puis se frictionne vigoureusement les cuisses avec la « potion » qu 'elle vient de préparer. Aurait-elle des rhumatismes ? Elle s'assied maintenant en tailleur, se penche sur un pissenlit en ﬂeur, et se met à le contempler interminablement, comme si c'était la chose la plus intéressante au monde... « Elle ferait mieux d'arrêter le haut-rêve››, soupire intérieurement le voyageur. Comme on l'a compris, Nitouche médite sur la Botanique selon la méthode du sage Kozylédon. Elle a 12 en INTELLECT, 0 en Botanique, et toutes les conditions facultatives sont réunies sauf une : c'est l'heure de la Sirène, elle s'est oint les cuisses d'une décoction d'herbe, peu important la valeur de ces dernières, elle ne porte qu 'une chemise de lin, mais elle a mangé de la viande au cours des 12 dernières heures. Cette condition négligée lui confère un malus de -2. Son jet prend alors la forme suivante au bout de 60 mn : 12 (INTELLECT) à 0 (Botanique) -2 (condition négligée) = 12 à -2 (48%). Elle obtient 78, échec normal, le pissenlit ne veut pas révéler son secret. Elle marque tout de même 2 points de fatigue, puis s'entête pour le reste de l 'heure Elle obtient cette fois 21, une significative, cependant que la texture du pissenlit se pare soudainement d'une stupéfiante signification. Elle monte aussitôt en TMR et se retrouve dans la forêt des Cris (F13) où elle avait eu la sagesse de se positionner par avance. Pas de rencontre. Ayant obtenu une significative à son jet de Méditation, son jet de Lecture a maintenant une difficulté -3. 12 (INTELLECT) à +3 (Hypnos) -3 (difficulté) = 12 à 0 (60%). Avec un 08, particulière, la jeune fille déchiffre la signification draconique du support utilisé et gagne 10 points de sorts en Hypnos. Elle en totalise maintenant 31. Si elle veut continuer à l'heure du Faucon, il lui faut changer de support, mais ce n 'est pas les herbes qui manquent ! Son jet aura par contre un malus de -4, puisque la condition facultative d'heure ne sera plus respectée, ajoutant un nouveau malus de -2.''
