Les Grandes Griffes sont à Thanatos ce que les Grandes Ecailles sont à Narcos. Chacune correspond à un pouvoir spé-cifique. Comme précédemment, l'objet doit avoir été préparé par tous les rituels de Narcos avant d'y poser une Grande Griffe par Thanatos. Nous n'en retiendrons qu'un seul exem-ple, la Dague de meurtre. 
DAGUE DE MEURTRE (Désolation de Sel G9) R-13 r13 Portée Toucher Durée Permanente JR r-8 Effet Ayant élaboré une dague magique au moyen des rituels normaux de la voie de Narcos, le haut-rêvant peut y poser la Grande Griffe de Thanatos Dague de meurtre. Lors du lancer, le haut-rêvant doit paramétrer le nom d'une victime précise ou d'un type de victime, par exemple : Uhn Telh (nom d'un personnage unique), le roi de Parissy (n'importe quel per-sonnage occupant successivement cette fonction), une fille blonde (toute personne correspondant à cette description). La dague peut être normale hormis la Grande Griffe, ou avoir reçu en outre des écailles d'efficacité de Narcos. Ceci fait, le haut-rêvant de Thanatos n'a plus qu'à s'arranger pour que la dague se trouve un nouveau propriétaire. Le seul fait de toucher à la dague, même à travers un gant ou une étoffe, déclenche le pouvoir de la Dague de meurtre. La maîtrise de la Grande Griffe opère, coûtant 1 point de rêve au personnage (coût d'une écaille), qui doit aussitôt jouer un JR standard r-8. JR réussi, le personnage n'est pas affecté et peut utiliser la dague à son gré ; JR échoué, le personnage est atteint de l'équivalent d'un envoûtement de Tâche, et doit accomplir le meurtre paramétré dans les plus brefs délais. Parallèlement, le personnage fait tout pour protéger la dague dont il se croit le possesseur (alors que c'est l'inverse). Dès que le meurtre est accompli, le meurtrier joue un second JR r-8. Réussi, il laisse tomber la dague et s'en détourne horrifié ; échoué, il la retourne contre son propre sein et se suicide. Cela dit, et dans le cas où la victime paramétrée n'est pas une personne unique, la dague est prête à se trouver une nouvelle main pour conti-nuer son oeuvre de mort. 
