__NOTOC__
Quand le demi-rêve se trouve sur la bonne case, qu'une rencontre a été éventuellement résolue, que la case a elle-même été maîtrisée si elle est humide, le haut-rêvant peut lancer son sort. Il utilise sa caractéristique [[Les Caractéristiques#RÊVE|RÊVE]] (et non pas le nombre actuel de ses points de rêve). la compétence de [[Les Compétences#Draconic|Draconic]] requise par le sort (Oniros, Hypnos, Narcos ou Thanatos), à la difficulté indiquée dans les paramètres du sort.

 [[Les Terres du Rêve|Retour aux Terres du Rêve]]

=== Jet réussi ===
Le haut-rêvant dépense immédiatement le nombre de points de rêve indiqué dans les paramètres du sort. Et son sort fera effet dans le monde réel au tout début du round suivant. Pour le reste du round en cours, le haut-rêvant demeure en TMR.
=== Jet échoué ===
Le haut-rêvant ne dépense aucun point de rêve (sauf cas d’échec total), mais sa concentration est brisée. Il quitte immédiatement les TMR. Il pourra y remonter au round suivant.
=== Réussite particulière ===
En cas de particulière, le haut-rêvant ne dépense que la moitié des points de rêve prévus (arrondi à l'inférieur, mais avec un minimum de 1). Si son ajustement final était négatif, il gagne normalement les points d'expérience.
=== Échec total ===
En cas d'échec total, le haut-rêvant dépense 150% des points de rêve prévus (toujours arrondi à l'inférieur) ; et au lieu de l'effet magique souhaité, c'est un effet erroné et imprévisible qui se produit. Cet effet est à l'entière discrétion du gardien des rêves, mais en respectant le champ d'action de la voie : un effet erroné par [[Oniros]] affectera toujours le monde matériel inanimé et non les créatures en elles-mêmes, tandis que ce sera l'inverse pour [[Hypnos]] ; une invocation erronée fera apparaître n'importe quoi ; par [[Narcos]] cela provoquera usuellement la destruction de l'objet ou introduira un vice dans son fonctionnement ; par [[Thanatos]], cela peut être n'importe quoi de très méchant. L'effet est non seulement erratique, mais peut se produire n'importe où, dans les limites de la portée, le haut-rêvant n'a aucun contrôle sur le ciblage.
=== Zéro point de rêve ===
Si le haut-rêvant n'a pas assez de points de rêve pour en dépenser 150%, il tombe à zéro point de rêve, endormi, et l'effet erratique incontrôlé n'en a pas moins lieu au début du round suivant. Si, sans pour autant avoir commis un échec total, le coût du sort fait dépenser son dernier point de rêve au haut-rêvant, il tombe pareillement endormi à zéro point de rêve. L'effet normal du sort a tout de même lieu au début du round suivant, mais sans pouvoir être ciblé. Il est alors automatiquement centré sur le haut-rêvant lui-même, ou provoque un cas de ''magie impossible''.

== Le ciblage ==
Au moment de lancer le sort, avant de jeter les dés, le joueur doit en préciser tous les paramètres variables : diamètre d'une Zone d'[[Oniros]], heure de naissance d'une cible humanoïde par [[Hypnos]], nombre de points de rêve dépensés pour les sorts à coût variable, aspect exact d'une illusion. Seule la cible n'a pas à être précisée dans ces paramètres au moment du lancer du sort.
Le jet de dés ayant réussi et les points de rêve ayant été dépensés, le haut-rêvant demeure encore dans les TMR jusqu'à la fin du round. Puis, au tout début du round suivant, il quitte les TMR emportant son sort avec lui. La redescente a lieu en douceur, et non pas brutalement comme en cas de concentration rompue, et c'est au moment où il redevient pleinement conscient du monde réel, qu'il dirige le sort sur la cible de son choix. Tout ceci ne prend en réalité que quelques fractions de seconde.
Il y a 4 grands ciblages possibles : ''centre de zone'', ''objet'', ''créature'', ''soi-même''. Sauf quand il s'agit de lui-même, le haut-rêvant doit être capable de voir sa cible avec ses yeux et doit pointer son doigt vers elle. Le geste n'a pas à être grandiloquent, mais doit néanmoins être net, précis. Chaque sort a une portée, indiquée dans ses paramètres, et la cible doit également se trouver a portée. Si ces conditions ne sont pas respectées, le sort fait effet sur le haut-rêvant lui-même, et peut parfois résulter en un cas de ''magie impossible''.
=== Centre de zone ===
Sauf de rares exceptions indiquées dans le libellé, les zones d'[[Oniros]] sont des ''sphères''. Ce que le haut-rêvant doit pointer lorsqu'il cible son sort, c'est là où se trouvera le ''centre'' de la zone. Ce peut être n'importe quel point du moment qu'il est à portée et ''visible''. Ce peut être un point en plein air ou un point situé à la surface du sol ou d'un objet. Ce ne peut pas être ''dans'' le sol ni ''dans'' un objet, puisque ces endroits ne sont pas visibles. Si ces conditions ne sont pas respectées, la zone se crée autour du haut-rêvant, celui-ci en devenant involontairement le centre.
=== Objet ===
Certains rituels d'[[Hypnos]], pour voir, entendre, ou projeter son image à distance, demandent un objet, instrument sonore ou miroir. Tous les rituels d'enchantement de [[Narcos]] s'appliquent soit à un fluide, pour les potions, soit à une gemme, pour les objets magiques. Dans tous les cas où l'objet utilisé n'est pas celui qui convient, il en résulte une ''magie impossible''.
=== Créature ===
Quand la créature n'est pas à portée, quand le doigt du haut-rêvant n'est pas pointé sur elle, ou quand aucune créature ne peut être vue, le sort est ciblé sur le haut-rêvant lui-même.
=== Soi-même ===
Se lancer un sort à soi-même est la cible la plus facile, et c'est le seul que l'on puisse faire dans l'obscurité totale. Toutes les autres cibles, y compris au toucher, demandent à être ''vues''. C'est également le seul que l'on puisse lancer dans l'incapacité de pointer un doigt. Un haut-rêvant ayant par exemple les mains liées dans le dos, si le gardien des rêves estime que la douleur des liens n'est pas trop forte pour l'empêcher de se concentrer, ne pourra que lancer un sort sur lui-même, ou créer une magie impossible.
Pour certains ciblages délicats, centrés sur une créature ou un objet en mouvement par exemple, le gardien des rêves peut demander un jet de [[Les Caractéristiques#VUE|VUE]] à la difficulté qu'il estime. En cas d'échec, l'effet se centre sur le haut-rêvant.
=== Portée ===
Il y a deux sortes de portée : à distance, et au toucher. La distance maximale dépend de l'[[Les Caractéristiques#EMPATHIE|EMPATHIE]] du haut-rêvant, exprimée en mètres. Elle est indiquée dans les paramètres par un grand E suivi d'un multiplicateur. E1 signifie une portée maximale égale à une fois l'[[Les Caractéristiques#EMPATHIE|EMPATHIE]] du haut-rêvant en mètres, E2 signifie une portée égale à deux fois son [[Les Caractéristiques#EMPATHIE|EMPATHIE]] en mètres, etc. ''Nitouche a 13 en EMPATHIE. Pour elle une portée E2 est de 26 mètres.'' Quand la portée est ''au toucher'', ce qui est uniquement le cas des rituels de [[Narcos]], le haut-rêvant doit effectivement toucher son matériau. Dans le cas d'une potion, il doit y tremper son doigt.
=== Magie impossible ===
Tout cas de magie impossible résulte immédiatement en une déchirure du rêve ayant le haut-rêvant pour centre (voir ''[[D'un rêve à l'autre]]''). Elle peut être violette (déchirure de départ) ou jaune (déchirure d'arrivée). C'est au gardien des rêves de le décider ou de le tirer au sort. Ses dimensions peuvent faire jusqu'à 100 m de diamètre, à décider ou tirer par le gardien des rêves. Elle peut ne durer que quelques instants avant de se dissoudre, ou durer indéfiniment, toujours à la décision du gardien des rêves. De même, c'est à lui de décider du rêve d'arrivée si c'est une déchirure de départ, ou des créatures qui peuvent en surgir si c'est une déchirure d'arrivée. En cas de déchirure de départ (violette), elle emporte immédiatement tout ce qui ne fait pas partie du paysage : objets et créatures. Seuls les constituantes du paysage, végétation, rochers, constructions, demeurent. Noter que si une construction demeure, tous les objets qu'elle contient, meubles et autres, disparaissent.
=== Jet de résistance (JR) ===
Les illusions-suggestions d'[[Hypnos]] et les sorts de [[Thanatos]] ne font pas effet automatiquement, quand bien même le lancer du sort a réussi. La cible a droit à un jet de résistance (en abrégé JR). Ce jet est toujours joué avec le ''nombre actuel de points de rêve'' en guise de caractéristique (et non pas avec le [[Les Caractéristiques#RÊVE|RÊVE]]) et aucune compétence, pas même le [[Les Compétences#Draconic|Draconic]], n'est utilisée. La difficulté standard est -8 (le JR étant alors libellé r-8), mais d'autres difficultés sont possibles, r-9 et r-6 entre autres. Si le JR échoue, la cible est normalement affectée. S'il réussit, le sort revient sur le haut-rêvant, qui doit à son tour jouer un JR r0 (points de rêve à zéro). Si ce jet de résistance de retour réussit, aucun effet ne se produit et personne n'est finalement affecté (noter que les points de rêve de coût du sort auront tout de même été dépensés pour rien). Si le JR r0 échoue, le haut-rêvant est affecté à la place de sa cible. Une réussite particulière à un JR de difficulté négative fait gagner un point d'expérience. On ne gagne qu'un seul point quel que soit la difficulté du JR, et cet unique point va toujours en caractéristique [[Les Caractéristiques#RÊVE|RÊVE]], jamais en [[Les Compétences#Draconic|Draconic]].
Quand un haut-rêvant se lance un sort à lui-même, il doit tenter le ]R prévu par le paramétrage. En cas de réussite, il a droit à un second JR r0, et en cas de nouvelle réussite, aucun effet ne se produit.

== Les rounds ==
Les rounds passes en TMR ont la même durée que les rounds de combat. Il est impossible de monter en TMR dans le round-même ou l'on est redescendu. Quand la concentration est rompue, on peut remonter au round suivant. Quand le sort réussit. il est ciblé et fait effet au début du round suivant, et l'on ne peut remonter que le round d'après celui du ciblage.
Quand un haut-rêvant désire monter en TMR alors qu'on est en situation de combat, il doit l'indiquer lors de la phase de déclaration d'intention (phase 1 du round de combat), puis ne pourra rigoureusement faire que monter en TMR (s'y déplacer) au cours du round. Dans l'ordre des actions d'un round, le ciblage et l'effet d'un sort ont toujours lieu en tout premier (phase 2), avant les tirs et les lancers.

== État général ==
Les malus dus à l'état général (lignes de fatigue, points de vie manquants, degrés d'éthylisme, surencombrement) s'appliquent intégralement tant aux jets de [[Les Caractéristiques#RÊVE|RÊVE]] pour lancer un sort qu'aux jets de points de rêve pour maîtriser rencontres et cases humides, mais pas aux jets de résistance.
=== Fatigue ===
Chaque round ou case dans les TMR compte pour un point de fatigue. Toutefois, au lieu de les noter immédiatement et d'en appliquer aussitôt les éventuels malus, le haut-rêvant ne les note, tous en bloc, que lorsqu'il redescend (sort réussi ou concentration rompue). Autrement dit la fatigue ne se fait sentir qu'à la fin de la montée, quel que soit le nombre de cases ou rounds utilisés, et aucun malus nouveau n'intervient en cours de route.

== Mise en réserve ==
À l'exception des rituels, tous les sorts peuvent être mis en réserve. Cela consiste à différer le ciblage du sort et son effet. Il n'y a pas de jet de dés supplémentaire pour mettre un sort réussi en réserve. Une fois le sort lancé (jet de [[Les Caractéristiques#RÊVE|RÊVE]] réussi et points de rêve dépensés). le haut-rêvant se contente de dépenser un point de rêve supplémentaire. Ceci fait, au début du round suivant. il peut soit quitter la case et continuer son périple dans les TMR, soit briser sa concentration et redescendre. Dans les deux cas, aucun effet magique ne se produit : son sort reste en latence dans la case des TMR où il l'a lancé. Puis, des que le demi-rêve revient sur la case. que ce soit au cours du même périple ou plus tard après une nouvelle montée, le sort est déclenché.
=== Déclenchement ===
Le retour du demi-rêve du haut-rêvant sur une case ou un sort est en réserve le déclenche obligatoirement, que le haut-rêvant le veuille ou non. Il peut arriver qu'un haut-rêvant pas très futé pénètre sur une case où il avait oublié qu'il avait un sort en réserve. Plus typiquement, il peut arriver qu'un [[Lancer un Sort#Changeur de rêve|Changeur de rêve]] ou un [[Lancer un Sort#Tourbillon blanc|Tourbillon]] dépose le demi-rêve du haut-rêvant sur une case de réserve. Quelle que soit la cause, le sort est inéluctablement déclenché. On ne peut pas remettre un tel sort en réserve.
Dans tous les cas, le déclenchement n'a lieu qu'après qu'une rencontre ait éventuellement été résolue ou une case humide maîtrisée. Si une rencontre emporte le demi-rêve hors d'une case de réserve, le sort n'a pas le temps d'être déclenché et y demeure. Si une case humide n'est pas maîtrisée. la concentration est brisée, et le sort n'est pas non plus déclenché.
Le sort étant déclenché, la redescente du demi-rêve a lieu au tout début du round suivant, comme pour un lancer normal. Le haut-rêvant redescend alors avec son sort et peut le cibler.
Il n'y a aucun jet de dés à réussir ni points de rêve a dépenser puisque tout ceci a déjà été fait et réussi. De même, les paramètres du sort ne peuvent plus être modifiés, ce sont ceux mis en réserve qui s'appliquent.
=== Limitations ===
Chaque case des TMR ne peut contenir qu'un seul sort en réserve. Mais plusieurs sorts identiques peuvent être mis en réserve dans des cases différentes d'un même ''genre''. Pour une voie de Draconic donnée, le haut-rêvant ne peut jamais avoir plus de sorts en réserve que son niveau. (Il faut donc au minimum un niveau +1 pour pouvoir mettre un sort en réserve, et encore, à ce niveau, n'a-t-on droit qu'à un seul la fois). Il n'y a par contre aucune limite de temps entre la mise en réserve et le déclenchement. Cela peut attendre des mois, voire des années.

''Nitouche a -2 en Oniros, +3 en Hypnos et 0 en Narcos. Elle ne peut mettre aucun sort d'Oniros en réserve et Hypnos lui en permet 3. Pour en mettre d'autres, il lui faut d'abord déclencher les premiers de façon à « faire de la place ». Quand elle aura +4 en Hypnos , elle aura droit pour cette voie à 4 cases de réserve. Elle ne peut pas en mettre pour Narcos, qui, de toutes façons, ne comporte que des rituels, qui ne peuvent jamais être mis en réserve.''

=== Réserve en Fleuve ===
Vis à vis des réserves, le Fleuve de l'Oubli se comporte comme une grande case ''unique''. Quelle que soit la case utilisée, on ne peut mettre qu'un seul sort en réserve à la fois dans le Fleuve, et celui-ci peut être déclenché depuis n'importe quelle autre case du Fleuve. Par exemple, un sort stocké en A15 peut être déclenché en L1.
=== Échecs totaux en réserve ===
Un sort obtenant un échec total produit généralement un effet incontrôlé autant que désastreux. Il est toutefois possible de mettre cet effet en réserve, comme un effet normal. Le haut-rêvant dépense tout de même 150% des points de rêve prévu, puis recommence son lancer de sort (même jet). S'il échoue à nouveau, le sort ne peut pas être mis en réserve et c'est un effet erratique qui aura lieu au début du round suivant. S'il réussit, le haut-rêvant peut mettre l'effet en réserve en re-dépensant un point de rêve, comme pour une mise en réserve normale. Toutes les regles, y compris celles de déclenchement, s'appliquent alors à cet effet. Un échec total en réserve compte pour un sort en ce qui concerne la limitation du nombre. Soulignons enfin que le haut-rêvant sait qu'il a un effet désastreux en réserve, mais tant qu'il n'a pas été déclenché, il ne sait pas en quoi il va consister exactement.