__NOTOC__
Lancer un sort comprend deux grandes parties : 1) se positionner dans la terre correcte, 2) réussir le jet de lancer de sort. La première partie est souvent plus épineuse que la seconde.

 [[Les Terres du Rêve|Retour aux Terres du Rêve]]

=== Demi-rêve ===
La toute première action consiste à monter en TMR. Là, le haut-rêvant retrouve son ''demi-rêve'' ou il l'avait laissé. Pour bien comprendre le processus, sans plus nous embarrasser de métaphysique, considérons le demi-rève comme un pion sur un jeu de plateau, les TMR étant justement le plateau. À la création du personnage, le joueur décide librement de la case où il pose son pion (son demi-rêve), il a le choix entre les 189 cases. Ensuite, chaque fois qu'il monte en TMR, il retrouve son pion dans la case où il l'a laissé.

''À la création, on décide que le demi-rêve de Nitouche se trouve dans le sanctuaire Blanc (G4). La première fois qu'elle veut lancer un sort, elle monte en TMR et trouve donc son demi-rêve en G4. Voulant lancer un Tympan d'Hypnos en collines, elle déplace son demi-rêve (son pion), case après case, jusqu'aux collines les plus proches, les collines d'Encre (J4). Supposons son périple effectué sans problème et le sort lancé avec succès, la haut-rêvante quitte les TMR. Plus tard, voulant invoquer un Guerrier Sorde, elle remonte en TMR et retrouve son demi-rêve en J4, là où elle l'a précédemment laissé. Le problème alors est que le Guerrier Sorde ne s'invoque qu'en cite Sordide (D13), tout en bas de la carte et de l'autre côté du ﬂeuve : un long périple mental en perspective !''

=== Montée en TMR ===
Monter en TMR coûte un point de rêve, immédiatement défalqué. Ceci fait, la montée s'effectue automatiquement, sans jet de dés. Le haut-rêvant doit toutefois être capable de se concentrer. Il doit donc être ''immobile'' et maître de son corps. Si le gardien des rêves estime au vu des conditions que la concentration est impossible, il peut refuser la montée en TMR. Dans des cas plus litigieux, par exemple dans une voiture secouée de cahots ou une barque ballottée par les vagues, il peut demander un jet de [[Les Caractéristiques#VOLONTÉ|VOLONTÉ]] ajusté à la difficulté qu'il estime.
En TMR, le haut-rêvant est dans un état de demi-rêve, c'est-à-dire que tout en ayant une activité onirique, il reste conscient de ce qui l'entoure dans le monde physique. Il ne peut toutefois tenter aucune action, aucun geste, sous peine de briser sa concentration et de quitter immédiatement les TMR. De la même façon. tout coup reçu, toute bousculade, rompt la concentration et le fait redescendre des TMR.
Extérieuremént, un haut-rêvant en TMR n'a rien de très remarquable. Il n'effectue aucun gestuel ni ne prononce aucune incantation. Il a simplement l'air un peu vague, comme s'il était « dans la lune », en train de rêvasser.
Monter en TMR compte pour un déplacement à part entière et prend donc un round entier, coûte un point de fatigue et demande un jet de rencontre (voir ci-après). On ne peut normalement pas se déplacer davantage durant le round où l'on monte en TMR.
=== Déplacement ===
Chaque case des TMR coûte un point de fatigue, quel que soit le mode de déplacement (y compris l'immobilité). Chaque case de TMR demande également un ''jet de rencontre''. Le jet de rencontre a lieu aussitôt après la prise de fatigue et avant toute autre chose : avant de tenter de maîtriser les cases humides (voir ci-après), avant de tenter de lancer le sort. Si l'on ne désire pas se déplacer et demeurer sur la même case durant le round, il y a malgré tout fatigue et jet de rencontre.
=== Déplacement normal ===
En déplacement normal, on ne peut se déplacer que d'une case par round. La montée coûte un point de rêve (et compte pour un déplacement).
=== Déplacement accéléré ===
En déplacement accéléré, on peut se déplacer de plusieurs cases par round, y compris durant le round de montée. Cette option, au libre choix du haut-rêvant, doit être prise avant de monter ; on ne peut pas la prendre en cours de périple. Le déplacement accéléré coûte 2 points de rêve au lieu d'un lors de la montée. Puis, durant le même round, on peut se déplacer d'autant de cases que l'on désire tant qu'on ne fait pas de rencontre. Si une rencontre survient, elle immobilise le demi-rêve au minimum jusqu'à la fin du round. Quand la rencontre est résolue, le voyage accéléré peut reprendre des le round suivant. Chaque case traversée coûte un point de fatigue, et un jet de rencontre doit être tiré au début de toute nouvelle case.
=== Jet de rencontre 1d7 ===
Le jet de rencontre est joué avec 1d7 (utiliser pratiquement 1d8 dont le 8 est considéré non existant (en cas de 8, rejouer indéfiniment jusqu'à obtenir autre chose que 8). Sur un résultat de 1 à 6, rien ne se passe. Sur un 7, une rencontre survient.

== Les rencontres ==
Les rencontres en TMR représentent usuellement les problèmes du haut-rêvant avec son propre mental, ainsi que la proximité terrifiante de la conscience des Dragons ; mais cela peut aussi être ses facilités (Messagers, Passeurs, Fleurs). Les probabilités de faire telle rencontre plutôt qu'une autre varient selon le genre de terres. Nécropoles et désolations sont bien plus dangereuses que cités et sanctuaires. Le gardien des rêves détermine le genre de rencontre par un jet de pourcentage sur la table des Rencontres, en utilisant la colonne correspondant au genre  de terre où se trouve le demi-rêve du personnage. Puis il tire le jet de dés indiqué pour déterminer la force de la rencontre. S'il s'agit par exemple d'un Messager des rêves, il tire 2d4. Supposons qu'il obtienne 5 : le Messager rencontré a une force de 5. Il déclare enfin au joueur le genre de rencontre qu'il vient de faire, et sa force. Le joueur peut alors faire son choix.
Face à une rencontre, le haut-rêvant a 3 alternatives : ''maîtriser'', ''se dérober'', ''refouler''. Ces alternatives sont mutuellement exclusives, le choix doit en être fait immédiatement et ne peut plus être modifié.

{|style="border:1px solid black;text-align:center;"
|-
| colspan="9" | '''<big>Les rencontres</big>'''
|-
| rowspan="2" |  || rowspan="2" | '''''force''''' || '''CITÉ''' || '''PLAINES''' || '''COLLINES''' || '''MONTS''' || '''FLEUVE''' || '''MARAIS''' || '''NÉCROPOLE'''
|-
| '''SANCTUAIRE''' || '''PONT''' || '''FORÊT''' || '''DÉSERT''' || '''LAC''' || '''GOUFFRE''' || '''DÉSOLATION'''
|-
| style="text-align:left;" | '''Messager des rêves''' || 2d4 || 01-25 || 01-20 || 01-15 || 01-10 || 01-05 || 01-02 ||  -
|-
| style="text-align:left;" | '''Passeur des rêves''' || 2d4 || 26-50 || 21-40 || 16-30 || 11-20 || 06-10 || 03-04 ||  -
|-
| style="text-align:left;" | '''Fleur des rêves''' || 1d6 || 51-65 || 41-55 || 31-42 || 21-26 || 11-13 || 05 ||  -
|-
| style="text-align:left;" | '''Mangeur de rêve''' || 1d6 || 66-70 || 56-60 || 43-54 || 27-44 || 14-37 || 06-29 || 01-20
|-
| style="text-align:left;" | '''Changeur de rêve''' || 2d6 || 71-80 || 61-75 || 55-69 || 45-59 || 38-49 || 30-39 || 21-30
|-
| style="text-align:left;" | '''Briseur de rêve''' || 2d6 || 81-85 || 76-82 || 70-82 || 60-75 || 50-65 || 40-60 || 31-50
|-
| style="text-align:left;" | '''Reﬂet d'ancien rêve''' || 2d6 || 86-90 || 83-88 || 83-88 || 76-85 || 66-79 || 61-75 || 51-65
|-
| style="text-align:left;" | '''Tourbillon blanc''' || 2d6 || 91-94 || 89-93 || 89-93 || 86-92 || 80-89 || 76-86 || 66-80
|-
| style="text-align:left;" | '''Tourbillon noir''' || 2d8 || 95-97 || 94-97 || 94-97 || 93-97 || 90-97 || 87-97 || 81-97
|-
| style="text-align:left;" | '''Rêve de Dragon''' || 7+1d<sup>dr</sup> || 98-00 || 98-00 || 98-00 || 98-00 || 98-00 || 98-00 || 98-00
|}

=== Maîtriser ===
Pour tenter de maîtriser la rencontre, le haut-rêvant utilise son ''nombre actuel de points de rêve'' en guise de caractéristique, une de ses voies de [[Les Compétences#Draconic|Draconic]] (logiquement la plus haute) en guise de compétence, et une difficulté égale (en négatif) à la force de la rencontre. Jet réussi : la rencontre est maîtrisée ; jet échoué : elle ne l'est pas. Les conséquences d'une rencontre maîtrisée ou non dépendent cas par das du genre de rencontre. Aucun résultat spécial n'est applicable, aucun point d'expérience n'est gagné en cas de particulière  (sauf Rêves de Dragon).
=== Se dérober ===
Ayant choisi cette option, le haut-rêvant rompt immédiatement sa concentration et quitte les TMR. La rencontre restera toutefois à l'attendre sur la case jusqu'à la fin de la prochaine même heure (si la rencontre a lieu par exemple à l'heure de la Couronne, elle demeurera en place jusqu'au lendemain, fin Couronne). Si le haut-rêvant remonte en TMR avant l'expiration de ce délai, il ne tire pas de dé de rencontre, mais retrouve la même rencontre avec la même force. Il doit alors ou tenter de la maîtriser, ou refouler. On ne peut se dérober deux fois. Passé le délai, la case  redevient vide et 1d7 de rencontre est normalement tiré.
=== Refouler ===
La façon la plus expéditive de se débarrasser d'un problème est de prétendre qu'il n'existe pas. Cette méthode est la plus facile mais à long terme la plus dangereuse. Ayant choisi le refoulement, la rencontre disparaît comme si elle n'avait jamais eu lieu. Mais le haut-rêvant marque 1 point de refoulement dans le compteur prévu sur sa feuille de route.
=== Points de refoulement ===
Chaque fois qu'un haut-rêvant marque un point de refoulement (ou plusieurs points simultanément), il doit faire un ''test de refoulement''. Il utilise pour cela 1d20 et doit tenter d'obtenir un résultat supérieur à son nombre de points de refoulement. S'il obtient effectivement un résultat ''supérieur'', il s'en tire quitte pour cette fois. Si le résultat est ''égal ou inférieur'', son mental craque, et le personnage est frappé d'un ''souffle de Dragon'' (voir les ''[[Queues, Souffles et Têtes de Dragon#Souffles de Dragon|Souffles de Dragon]]''). Puis son compteur de points de refoulement est remis à zéro. Le souffle de Dragon étant tôt ou tard inéluctable, avec la meilleure des chances au bout de 19 refoulements. c'est une option qui n'est à prendre qu'en en pesant bien tous les risques.
=== Messager des rêves ===
Maîtrisé, un Messager peut être envoyé dans une autre case des TMR à la place du demi-rêve du haut-rêvant, située à un nombre de cases n'excédant pas sa force. Un messager de 5 points, par exemple, peut être envoyé à un maximum de 5 cases. Il permet de lancer un sort depuis la case où on l'a envoyé quand bien même le demi-rêve ne s'y trouve pas, comme par procuration. Le déplacement du Messager est une téléportation instantanée ayant lieu dans le même round. Le lancer du sort peut donc avoir lieu aussitôt. obéissant par ailleurs à toutes les règles normales. Le Messager n'est actif que durant le round où on le rencontre. Si le lancer du sort échoue, le haut-rêvant quitte les TMR et retrouvera son demi-rêve dans la case ou il est réellement et non pas dans celle ou il a envoyé le Messager. Les cases humides (Fleuve, Lac et Marais) n'ont pas à être maîtrisées par un Messager. et n'ont pas non plus à l'être par le demi-rêve puisqu'il ne s'y trouve pas réellement. Un Messager peut donc être extrêmement précieux pour lancer un sort depuis une case humide sans prendre de risque. Non maîtrisé, le Messager disparaît.
=== Passeur des rêves=== 
Le Passeur des rêves fonctionne de façon assez semblable au Messager, sauf qu'il téléporte réellement le demi-rêve sur la case choisie (mêmes restrictions de distance). La téléportation est également instantanée, dans le même round. Si la case d'arrivée est adéquate, le haut-rêvant peut immédiatement tenter de lancer son sort. Bien qu'ayant changé de case, le haut-rêvant ne marque pas de fatigue supplémentaire, et, étant toujours en compagnie du Passeur, ne tire pas d'autre jet de rencontre. Comme le Messager, le Passeur n'est actif qu'un round. Si la case d'arrivée est une case humide, le haut-rêvant doit immédiatement tenter de la maîtriser selon la règle normale. Non maîtrisé, le Passeur disparaît.
''Note''. On n'est jamais obligé d'utiliser les services d'un Messager maîtrisé ni d'un Passeur, en sorte que si l'on n'en a aucun besoin, on peut se contenter de les laisser passer sans avoir à les maîtriser, et ceci sans pour autant se dérober ni refouler.
=== Fleur des rêves ===
Maîtrisée, une Fleur des rêves augmente immédiatement les points de rêve du haut-rêvant d'un nombre égal à sa force. Un Fleur de 3 points vous fait ainsi cadeau de 3 points de rêve. Non maîtrisée, la Fleur des rêves disparaît.
=== Mangeur de rêve ===
Maîtrisé, un Mangeur de rêve disparaît. Non maîtrisé, c'est l'inverse de la Fleur : il diminue instantanément les points de rêve du haut-rêvant d'un nombre égal à sa force.
=== Changeur de rêve ===
Maîtrisé, le Changeur de rêve peut téléporter instantanément le demi-rêve du haut-rêvant sur une autre case d'un même genre, à son choix, sans limitation de distance. Si par exemple un Changeur est maîtrisé dans une cité, le haut-rêvant peut instantanément téléporter son demi-rêve dans n'importe laquelle des 21 autres cités, à sa convenance. Hormis la distance non limitée, les autres règles d'application sont les mêmes que celle du Passeur. On n'est jamais obligé d'utiliser les services d'un Changeur maîtrisé, mais au tout début de la rencontre, on ne peut pas se contenter de le laisser passer, il faut soit tenter de le maîtriser, se dérober ou refouler. Car non maîtrisé, c'est lui qui prend l'initiative et vous téléporte sur la case de ''son'' choix. Pratiquement, le gardien des rêves détermine aléatoirement une autre case d'un même genre, mais sans en fournir ni le nom ni les coordonnées. Le joueur connaît le genre de case où il se retrouve, puisque c'est le même, mais il doit maintenant procéder par tâtonnements pour découvrir sa position précise, en déclarant par exemple : « Je me déplace en haut à droite... » Tant qu'il peut y avoir encore un doute sur sa position exacte, le gardien des rêves ne lui indique que le genre de terre où il vient d'entrer, sans en préciser le nom. Il faut rarement plus de 5 cases pour retrouver sa position, mais un autre Changeur ou un Tourbillon peut fort bien intervenir et tout rebousculer. Les haut-rêvants sont souvent perdus dans leur tête.
=== Briseur de rêve ===
Maîtrisé, le Briseur de rêve disparaît. Non maîtrisé, il brise la concentration du haut-rêvant et l'oblige à quitter les TMR. Cela fait, il disparaît à son tour. Le haut-rêvant est libre de remonter le round d'après. Le Briseur ayant disparu, on tire à nouveau 1d7 de rencontre. Quitte à devoir quitter les TMR, autant tenter de maîtriser un Briseur, il est peu judicieux de se dérober devant lui.
=== Reflet d'ancien rêve ===
Maîtrisé, le Reflet d'ancien rêve disparaît. Non maîtrisé, il emprisonné le demi-rêve du haut-rêvant sur la case où il se trouve, et le haut-rêvant ne peut plus rien faire pour le reste du round. Il ne peut pas lancer de sort, quand bien même il se trouverait sur la case adéquate. Le round d'après, le haut-rêvant doit à nouveau tenter de maîtriser le Reflet pour se libérer. S'il échoue encore, même punition ; et ainsi de suite, de round en round, jusqu'à ce qu'il réussisse enfin à maîtriser le Reflet. Chaque round ainsi passé en prison coûte néanmoins 1 point de fatigue. Tout le temps que l'on reste en compagnie du Reflet, on ne tire pas d'autre d7 de rencontre. Une fois le combat engagé, le haut-rêvant ne peut plus refouler ni se dérober. Sa concentration ne peut plus être rompue que par une cause extérieure (coup, bousculade), et tout se passe alors comme s'il refoulait. Même chose si toute ses cases de fatigue viennent à être marquées, il tombe endormi, concentration rompue, et refoulement obligatoire. Dès que le Reflet est maîtrisé, le round redevient normal. Le haut-rêvant peut lancer son sort s'il est sur la bonne case, ou se déplacer au round suivant.
=== Tourbillon blanc ===
Maîtrisé, le Tourbillon blanc disparaît. Non maîtrisé, il emprisonne le demi-rêve du haut-rêvant et le fait dériver sur la carte. Comme avec un Reflet, le haut-rêvant doit poursuivre ses efforts de round en round jusqu'à ce qu'il réussisse. La différence est que chaque round de défaite lui coûte non seulement un point de fatigue, mais également un ''point de rêve''. Comme c'est avec ses points actuels de rêve qu'il tente de maîtriser le Tourbillon, chaque round qui passe diminue ses probabilités de succès. Aucune autre rencontre n'est à tirer en compagnie d'un Tourbillon et seule une cause extérieure peut rompre la concentration, entraînant alors un refoulement automatique. Même chose si toute la fatigue est marquée ou si les points de rêve tombent à zéro. Si le Tourbillon est maîtrisé du premier coup, le demi-rêve est toujours sur la même case et le reste du round se poursuit normalement. S'il n'est maîtrisé qu'au bout de plusieurs essais, le demi-rêve se retrouve sur une case différente, ayant été entraîné par le Tourbillon. Dans une des six directions possibles, déterminée aléatoirement par le gardien des rêves, la dérive est toujours d'un nombre de cases égal aux rounds de défaite. S'il a fallu par exemple 5 rounds pour venir à bout du Tourbillon, le demi-rêve se retrouve 5 cases plus loin. Comme avec le Changeur, le gardien des rêves n'indique que le genre de terre, et le joueur doit se retrouver par tâtonnements. Connaissant le nombre de rounds de défaite, le joueur connaît l'éloignement, mais il ne connaît pas la direction. Il n'y a pas d'autre rencontre à tirer lors du round de libération. Si la case de libération est une case humide, le haut-rêvant doit immédiatement tenter de la maîtriser. Enfin, si par malheur la case de libération contient un sort en réserve (voir ''[[L'Effet Magique#Mise en réserve|Mise en réserve]]''), celui-ci est immédiatement libéré et fait effet. Hormis cela, le round de libération est un round normal où le haut-rêvant peut tenter de lancer un sort s'il est dans le genre de terre adéquat.
=== Tourbillon noir ===
Le Tourbillon noir fonctionne de la même façon que le Tourbillon blanc, sauf que chaque round de défaite coûte 2 points de rêve au lieu d'un, et que la dérive finale est égale au double du nombre de rounds de défaite.
=== Rêve de Dragon ===
À tout seigneur, tout honneur ! Le positionnement dans les TMR a pour but d'attirer l'attention des Dragons, il arrive que le résultat dépasse les espérances. Quand le haut-rêvant fait une telle rencontre, il se retrouve aussi près de la conscience des Grands Rêveurs que s'il était dans les Hautes Terres du Rêve, et pire encore, rencontrant justement ce que même dans les Hautes Terres, on cherche généralement à éviter : l'expérience mystique suprême. Mal assumée, elle peut avoir des conséquences profondes sur la santé mentale de l'individu. Maîtrisé, le Rêve de Dragon augmente immédiatement les points de rêve du haut-rêvant d'un nombre égal à sa force (comme une Fleur). Non maîtrisé, il ne fait pas perdre de points de rêve, mais perturbe la santé mentale du haut-rêvant, perturbation qui se traduit par une ''queue de Dragon'' (voir les ''[[Queues, Souffles et Têtes de Dragon#Queues de Dragon|Queues de Dragon]]''). Les Rêves de Dragon sont les seules rencontres où réussites particulières et échecs totaux sont applicables. En cas d'échec total, le haut-rêvant ne reçoit pas une mais ''deux'' queues de Dragon. En cas de particulière, témoin d'une expérience brillamment assumée, il gagne l'avantage d'une tête de Dragon (voir les ''[[Queues, Souffles et Têtes de Dragon#Têtes de Dragon|Têtes de Dragon]]''). Si son ajustement final était négatif, il gagne normalement les points d'expérience correspondants (moitié en [[Les Caractéristiques#RÊVE|RÊVE]], moitié dans le [[Les Compétences#Draconic|Draconic]] utilisé). Maîtrisé ou non, un Rêve de Dragon ne fait pas rompre la concentration et le reste du round est normal. Le refouler coûte 2 points de refoulement au lieu d'un.
=== D<sup>dr</sup>  (dé draconic) ===
Le d<sup>dr</sup> est un tirage effectué sur 1d8 dont le 8 vaut zéro et que l'on retire indéfiniment en cas de 7, ajoutant chaque nouveau résultat aux précédents. Ne pas confondre avec le d7 de rencontre, qui est également 1d8, mais dont le 8 est ignoré. ici, le 8 n'est pas ignoré, il vaut zéro. On peut obtenir en le lançant : 0,l,2,3,4,5,6,7. (Le même résultat serait obtenu avec 1d8-1). Les Rêves de Dragon rencontrés dans les TMR ont une base de 7 points, à laquelle on rajoute 1d<sup>dr</sup>. Si le dé donne zéro, le Rêve de Dragon n'a qu'une force de 7 (le minimum possible), s'il donne de 1 à 6, on les rajoute et on s'arrête là, pouvant ainsi obtenir une force de 8 à 13. Mais si l'on obtient 7, on a une nouvelle base de 14, sur laquelle on relance le d<sup>dr</sup>, et ainsi de suite jusqu'à ce que l'on cesse de faire 7. Virtuellement, on peut aller ainsi jusqu'à l'infini. Pratiquement, les probabilités font rarement dépasser 3 ou 4 tirages dans les cas les plus graves.
=== Sortie de la carte ===
Quand un Tourbillon emporte le demi-rêve d'un haut-rêvant hors de la carte, le gardien des rêves le réintroduit immédiatement. Il peut soit décider lui-même de la case de réinsertion, ce peut être n'importe laquelle des 189, y compris une case humide, ou le déterminer par un procédé aléatoire quelconque. Il peut arriver qu'un haut-rêvant quitte volontairement la carte en espérant que sa réinsertion aléatoire le rapprochera de son but.

== Fleuve, lacs et marais ==
Le Fleuve de l'Oubli est extrêmement sensibilisé à la conscience des Dragons, de même que les lacs et marais attenants. Une légende prétend qu'un haut-rêvant qui serait capable d'en remonter intégralement le cours, finirait par arriver dans les Hautes Terres et que cette voie d'accès lui permettrait d'y rêver pleinement, à l'égal des Dragons, ayant tout oublié de sa précédente condition. Ce n'est naturellement qu'une légende, mais cela explique pourquoi le passage dans les ''terres humides'' est souvent plus redoutable encore que les brèves incursions involontaires dans les Hautes Terres.
Chaque fois que le demi-rêve d'un haut-rêvant pénètre dans une case humide (fleuve, lac ou marais), il doit obligatoirement tenter de la maîtriser. On ne peut ni se dérober, ni refouler. La force des cases humides est toujours de 7. Comme avec les rencontres, le haut-rêvant utilise ses ''points de rêve'' comme caractéristique et sa meilleure compétence de [[Les Compétences#Draconic|Draconic]]. Puis suivant le résultat :
{|style="border:1px solid black;text-align:left;"
|-
| style="text-align:center;" | '''<big>Fleuve, lac et marais</big>'''
|-
| '''Ech.T.''' Pour prix de sa témérité, le haut-rêvant est frappé d'un ''souffle de Dragon''. Sa concentration est rompue, il quitte les TMR.
|-
| '''Ech.P. et Échec.''' La concentration est rompue, le haut-rêvant quitte les TMR. 
|-
| '''Norm. et Sign.''' La case est maîtrisée. Le haut-rêvant est libre d'agir à sa guise pour le reste du round et de se déplacer le round suivant.
|-
| '''Part.''' Idem, et en cas d'ajustement final négatif, le haut-rêvant gagne des points  d'expérience selon la règle normale.
|}

Noter que lorsque la concentration est rompue, en cas d'échec, et que le haut-rêvant quitte les TMR, son demi-rêve reste quant à lui sur la case humide. Dès que le haut-rêvant remonte, le round suivant par exemple, il doit a nouveau tenter de la maîtriser. Or ses points de rêve venant de diminuer de 1, coût usuel d'une montée en TMR, ses chances de maîtrise diminuent tandis que les probabilités d'échec total et de souffle de Dragon augmentent.
Maîtriser les cases humides a toujours lieu après le tirage d'une rencontre. S'il s'agit d'un Tourbillon et qu'il vous emporte, il n'y a plus besoin de maîtriser la case. Mais si la case d'arrivée est une case humide, il faut la maîtriser immédiatement. En cas de Reflet d'ancien rêve, la case humide doit être maîtrisée dès la libération.
Le Fleuve peut être traversé par les cases de pont sans avoir à le maîtriser.

== Exemple ==
* [[Exemple général]]
