__NOTOC__
Les sages ont coutume de dire : « Commençons par le commencement. Si nous rêvons nous-mêmes, la nuit lorsque nous dormons, c'est parce que le ''rêve'' existe. Le rêve, nous l'appelons ''[[Oniros]]''. Ce n'est pas une personne, pas une créature, c'est simplement le principe de rêver. Si nous lui donnons ce nom d'[[Oniros]], c'est parce que nous ne comprenons pas entièrement le principe de rêver, et qu'ainsi [[Oniros]] garde la part de mystère qui est sienne et qui n'existe pas dans le simple mot ''rêve''. »
Et les sages disent encore : « Lorsque nous rêvons, la nuit, ne créons-nous pas un monde ? Un monde différent de la réalité que nous vivons à l'état de veille, un monde qui n'appartient qu'à nous, un monde qui n'existe pas réellement ? Et pourtant, tant que dure notre rêve, nous croyons à sa réalité. Il faut l'épreuve du réveil pour le disqualifier et constater ''que ce n'était qu'un rêve''. S'il en est ainsi de nos rêves, pourquoi n'en serait-il pas de même de la réalité du monde ? Ne surviendra-t-il pas quelque jour où un réveil ultime disqualifiera la réalité du monde de la même façon que nous disqualifions l'apparente réalité de nos rêves ? Et s'il en est bien ainsi, c'est que le monde est rêvé par quelqu'un. »
Et les sages ont encore coutume de dire : « Le monde est un rêve de Dragons. Nous ne savons pas qui sont les Dragons ni à quoi ils ressemblent, en dépit de l'antique iconographie qui les dépeint comme de gigantesques créatures ailées capables de cracher feu et ﬂammes. Non, nous ne savons pas qui ils sont, mais nous savons qu'ils sont les Grands Rêveurs du monde. Et nous le savons parce que de par nos propres expériences nocturnes, nous savons qu'[[Oniros]] existe, et qu'[[Oniros]] étant le rêve à l'état pur, il est le même pour tous. À son regard, il n'y a pas de différence entre les Dragons, grands rêveurs de notre monde, et nous-mêmes, créatures rêvées, quand nous rêvons à notre tour. Nous sommes assurément les grands rêveurs des êtres qui peuplent nos propres songes, et nous pouvons sans peine imaginer que les Dragons qui nous rêvent sont eux-mêmes rêvés par des Dragons encore plus grands. »
Et les sages de questionner encore : « Mais comment pouvons-nous en être si sûrs ? » Et de répondre : « Parce qu'il y a les haut-rêvants et que nous ne pouvons nier l'actualité de leur pouvoir. » Leur origine est mystérieuse et remonte au début des temps. La légende affirme que ce sont les Gnomes qui furent les premiers haut-rêvants. En observant les pierres précieuses, les gemmes qui sont les larmes de joie des Dragons, ils parvinrent à en comprendre la langue. Et l'ayant comprise, ils purent s'en servir pour influencer le cours du rêve. Ils purent sien servir pour chuchoter aux grands rêveurs du monde : « Et si au lieu de rêver le monde comme ceci, tu le rêvais plutôt comme cela ? » Et les Dragons, obéissant machinalement aux accents de leur propre langue, rêvèrent le monde comme cela plutôt que comme ceci. Pour les autres créatures rêvées, le changement fut si soudain et si inexplicable que, faute de pouvoir le comprendre, il lui donnèrent le nom de magie. »

 [[Les Terres du Rêve|Retour aux Terres du Rêve]]

== Maître et créateur ==
Les sages ont encore coutume de dire : « Mais comment les Dragons peuvent-ils être influencés par une créature qui, tout bien considéré, n'existe pas vraiment pour eux, qui n'est que le fantasme de leur activité nocturne ? » Et de répondre : « Pour la raison-même qu'[[Oniros]] est le même pour tous et que le rêve des Dragons ne ''fonctionne'' pas différemment de nos propres rêves. » Sommes-nous les ''créateurs'' ne nos propres rêves ? Assurément que nous le sommes. Si nous n'existions pas, nos rêves n'existeraient pas non plus ; ils n'existent que parce que nous les créons. Il en est de même pour les Dragons qui sont les créateurs de leurs rêves.
« Or s'il est accordé que nous soyons les créateurs de nos rêves, en sommes-nous pour autant les ''maîtres'' ? »
Et les sages de hocher finement la tête avant de continuer : « Si nous étions les ''maîtres'' de nos rêves, comment expliquer que nous puissions faire des cauchemars ? Comment expliquer que nos rêves soient si souvent peuplés de choses qui nous effraient, qui nous angoissent, qui nous torturent ? Comment expliquer que nous ne cherchions qu'à nous en échapper par le réveil tant leurs cours est devenu haïssable ? Est-ce ainsi que pratique un ''maître'', à moins qu'il ne soit fou et masochiste ? »
« Non, il est bien plus sage de penser que, quoique indéniables créateurs, nous ne sommes pas les maîtres de nos rêves. Il nous faut admettre que les créatures que nous rêvons ne sont pas nos absolus pantins, qu'elles possèdent une liberté au cœur du rêve qui est pourtant le nôtre. Et plus que tout, il nous faut admettre qu'elles ont un pouvoir sur nous, le pouvoir de nous influencer, le pouvoir de décider à notre place. Face à cela nous n'avons guère que deux options : nous soumettre ou user de notre dernier pouvoir de créateur, qui est celui de destructeur, et nous réveiller. »
Les sages ont alors coutume de conclure : « Et s'il en est ainsi dans nos rêves, il en est forcément de même dans le rêve des Dragons, puisqu'[[Oniros]] est le même pour tous. Ce n'est pas parce que le monde n'est qu'un rêve que nous ne sommes que des jouets. Au sein de ce rêve, nous possédons notre liberté. Et cette liberté va même jusqu'à plier le rêve à nos caprices, comme en témoignent ceux qui ont le pouvoir d'influencer les Dragons et que nous appelons les haut-rêvants. »
''Une particularité que nous pouvons retenir de ce remarquable discours des sages est que les haut-rêvants sont les cauchemars des Dragons. Mais nous en reparlerons en temps et en heure.''
=== Une création non-stop ===
Pour bien assimiler le processus, il est nécessaire de saisir quel genre de création est un rêve. Ce n'est pas une création achevée, comme un livre ou une peinture, que le créateur peut ensuite contempler en se reposant, au bout du septième, du neuvième, ou de n'importe quel jour qui lui convient. Un rêve est une création ''non-stop'', jamais terminée, toujours en train de se faire. Son seul achèvement est le réveil, c'est-à-dite sa destruction. C'est comme la musique d'un musicien en train de jouer : elle n'existe que tant que ses doigts courent sur le clavier, remise en cause, remise en ''création'', à chaque note, à chaque touche. S'il s'arrête : plus rien.
Tel est le rêve, et telle est la façon dont il peut être si « facilement » modifié. Le haut-rêvant est celui qui murmure au pianiste : « Do dièse à la place de mi bémol ! » Le pianiste obéit malgré lui, et la musique, la création, se poursuit. À un moment, toutefois, elle a été différente de ce qu'elle aurait pu être. Le processus reste naturel. Seule l'intervention ne l'est pas, et elle seule peut faire dire aux auditeurs, choqués par l'inattendu du changement de tonalité : « Il se passe quelque chose de pas normal...» Puis ils n'y pensent bientôt plus : le rêve continue.

== Le Draconic ==
Si les Gnomes du Premier Âge acquirent les premiers balbutiements du Draconic en comprenant les gemmes, ce n'est seulement que parce que ces dernières étaient les plus  « parlantes ». En réalité, tous les éléments du rêve des Dragons expriment le Draconic : chaque pierre, chaque fleur, chaque goutte d'eau, chaque nuage est porteur d'un message dans la langue des Dragons. Et comment pourrait-il en être autrement puisque tout n'est que rêve, tout n'est en définitive que l'esprit des Grands Rêveurs. Le Draconic est l'expression du rêve des Dragons.
Le Draconic n'est donc pas une langue au sens commun que nous donnons à ce mot. Il ne peut être parlé, phonétiquement exprimé, aucune syllabe ne lui correspond. Il ne peut être écrit, aucun symbole, rune, hiéroglyphe, idéogramme, ne lui correspond non plus. Il peut en revanche être lu, déchiffré, dans les éléments-mêmes du rêve des Dragons. Seuls les haut-rêvants sont toutefois capables d'effectuer cette ''lecture''. Celui qui ne possède pas le don de haut-rêve ne voit dans la brillance d'une goutte de rosée que la brillance d'une goutte de rosée. Le haut-rêvant peut y lire autre chose, il peut y déchiffrer la signification draconique d'une goutte de rosée. Et c'est ainsi que de lecture en lecture draconique. il augmente peu à peu sa connaissance de la langue du rêve, et par la même augmente son pouvoir de haut-rêvant, c'est-à-dire de magicien.

== Les quatre voies ==
La complexité de chaque message ou signe draconic est telle qu'elle ne saurait être comprise dans sa globalité. Pour en tirer parti, le haut-rêvant doit l'envisager selon un certain angle de compréhension, limitatif et exclusif. Ces angles de compréhension sont ce que l'on nomme les ''quatre voies''. Pratiquement, pour déchiffrer un signe draconic, le haut-rêvant doit choisir l'une des quatre, comme un message codé qui pourrait être décrypté au moyen de 4 clés, chaque clé étant exclusive et fournissant sa propre interprétation, différente des trois autres. Les quatre voies sont la voie d'[[Oniros]], la voie d'[[Hypnos]], la voie de [[Narcos]], et la voie de [[Thanatos]].
=== [[Oniros]] ===
[[Oniros]], nous l'avons vu, est le rêve à l'état pur. Le pouvoir acquis par cet angle de compréhension permet de modifier le monde dans ce qu'il a de physique et uniquement. C'est par exemple créer de la lumière ou de la chaleur, transformer le bois en métal ou l'air en feu.
=== [[Hypnos]] ===
Pour rêver, il faut dormir. [[Hypnos]] est le sommeil qui engendre le rêve. Selon les écoles, [[Hypnos]] est tantôt considéré comme le père d'[[Oniros]], tantôt comme sa mère, ce qui a peu d'importance au niveau pratique. Par la voie d'[[Hypnos]], le haut-rêvant influence directement l'esprit des créatures. C'est la voie des suggestions, des illusions, et des illusions suprêmes que sont les invocations. C'est par exemple lancer un sort de sommeil, se rendre invisible, ou invoquer l'aide d'un puissant guerrier.
=== [[Narcos]] ===
Pour engendrer, il faut être deux. [[Narcos]] est le second parent d'[[Oniros]], tantôt père, tantôt mère, selon les points de vue. [[Narcos]] est également le sommeil, mais un sommeil plus lourd, plus proche de l'engourdissement, de la torpeur, de l'inertie. C'est la voie des enchantements, qui consistent à introduire du rêve dans la matière, la voie de création des objets  magiques : par exemple une épée enchantée, une amulette de protection.
=== [[Thanatos]]  ===
[[Thanatos]] est le méchant de l'histoire, et pourtant inévitable. Le concept de rêve n'est possible qu'opposé à ''réalité''. Pour cela, pour cette prise de conscience, il faut se réveiller. [[Thanatos]] est le réveil et les forces qui conduisent jusqu'à lui. En tant que réveil, c'est la ''mort'' du rêve, et donc la mort de tout ce qui existe. En tant que force y conduisant, c'est le ''cauchemar''. Sur le plan pratique, [[Thanatos]] est ainsi la voie noire de la nécromancie. Par cette voie est accompli ce qui est fondamentalement ''contre nature'' et conduisant donc inéluctablement au cauchemar. Ce sont les effets physiques (et non plus illusoires comme avec [[Hypnos]]) accomplis sur les créatures : envoûtement, métamorphose, animation de cadavre.

== Les terres du rêve ==
Mais pourquoi les magiciens sont-ils donc appelés ''haut-rêvants'' ? Parce qu'ils sont capables d'appréhender la structure du rêve d'une façon beaucoup plus complète (et complexe) que les autres créatures et d'en envisager consciemment les deux états : basses et hautes terres du rêve.
L'état de rêve que l'on nomme allégoriquement les ''Basses Terres du Rêve'' est le rêve en ce qu'il a de plus simple et de plus ordinaire, le rêve dont tout un chacun peut faire l'expérience, magicien ou non, même les animaux. Il s'agit ni plus ni moins du monde lui-même, de ce qu'on peut en vivre et appréhender au premier degré. C'est à la fois la réalité vécue et les rêves que l'on fait en dormant. Les rêves prémonitoires, significatifs, les souvenirs d'archétype, appartiennent aux Basses Terres du Rêve. Quand un personnage meurt et ''se réveille'', il vient de quitter une région des Basses Terres pour une autre.
À l'opposé, les ''Hautes Terres du Rêve'' sont comparables à ce que la cause est à l'effet. Les Hautes Terres n'appartiennent qu'aux Dragons. Elles représentent leur pouvoir personnel de rêver, pouvoir qui se concrétise par la réalisation des Basses Terres où les créatures peuvent rêver à leur tour. Rêver pleinement dans les Hautes Terres est impossible aux créatures, même aux haut-rêvants. Il leur faudrait pour cela être un Dragon, être en quelque sorte de l'autre côté de la barrière. Seules de brèves incursions y sont possibles, pour les haut-rêvants comme pour les autres. Ces incursions sont toujours involontaires et ont lieu lorsque le potentiel de rêve a été amoindri et qu'il est nécessaire de le recharger. Mais se retrouver si proche de la conscience des Dragons est une expérience mystique terrifiante, incluant la prise de conscience que l'on n'est soi-même absolument ''rien du tout'', rien qu'un fantasme, un soubresaut nerveux, une modification chimique dans un neurone d'un inimaginable cerveau... Mal assumée, la montée dans les Hautes Terres du Rêve est toujours préjudiciable à la santé mentale des personnages ; bien assumée, elle peut le rendre plus fort. Quoiqu'elle soit toujours involontaire, même pour les haut-rêvants, ces derniers ont l'avantage sur le reste des créatures de savoir de quoi il s'agit et d'être mieux cuirassé mentalement. C'est à cette connivence avec les Hautes Terres du Rêve qu'ils doivent leur nom.
=== Les Terres Médianes ===
Les Terres Médianes du Rêve (en abrégé TMR) sont un compromis entre les basses et les hautes terres. C'est un état mental, sorte de transe, dans lequel se plonge le haut-rêvant lorsqu'il désire faire acte de magie, lancer un sort. Ce faisant, le haut-rêvant n'est ni dans les hautes terres (le rêve absolu) ni dans les basses (le monde tel qu'il est rêvé). Il n'est ni endormi (indispensable pour rêver) ni pleinement éveillé (indispensable pour œuvrer sur le monde). On dit, dans le jargon de la magie, qu'il est en ''demi-rêve''. Cet état, à mi-chemin entre les deux pôles, lui permet d'inﬂuencer les Grands Rêveurs dans les hautes terres, et d'en répercuter l'effet dans les basses, c'est-a-dire le monde.
Le positionnement mental dans les Terres Médianes du Rêve est d'une particulière complexité. Selon l'inﬂuence précise que le haut-rêvant désire avoir sur les Grands Rêveurs par rapport à l'effet souhaité sur le monde, il doit atteindre un état de demi-rêve spécifique et extrêmement précis, la moindre erreur pouvant entraîner un résultat catastrophique. Cet état n'est souvent atteint que laborieusement, comme un long voyage mental plein de périls. Les Terres Médianes sont en effet très proches des Hautes Terres et la conscience des Dragons s'y fait parfois sentir, résultant en terribles dangers pour la santé de l'esprit. Sans compter qu'essentiellement confronté à son propre psychisme, le haut-rêvant tombe parfois sur des hôtes indésirables : ses propres insuffisances, ses peurs, ses blocages, souvenirs d'anciens rêve, tourbillons qui l'entraînent et le perdent, monstres qu'il doit combattre ou refouler. Voyager dans sa tête n'est pas de tout repos. Et s'il ne lui faut souvent qu'une quinzaine de secondes pour lancer un sort, il en ressort épuisé comme s'il avait réellement marché pendant des heures.

== Le don ==
Comment acquiert-on le don de haut-rêve ? C'est que question que débattent bien des sages et sur laquelle rien n'est tranché. La thèse la plus courante est que tout le monde, généralement durant l'enfance, rencontre une fois la possibilité de devenir haut-rêvant, par un rêve d'une force inhabituelle et d'une terreur totale. Il y a ceux qui conservent pied, qui ont la force mentale et spirituelle d'aller jusqu'au bout du rêve. Au réveil, ils se souviennent de l'expérience et sont capables de se replonger volontairement dans un état voisin (les TMR). Ceux-la ont accompli un pas définitif dans la compréhension du rêve, et en échange de leur innocence, ont acquis le don de haut-rêve. Puis il y a ceux, les plus nombreux, qui ne peuvent supporter tant de terreur et refoulent à tout jamais jusqu'à son souvenir. Ceux-la sont les vrai-rêvants.
En termes de règles, être haut-rêvant ou pas est uniquement un choix du joueur lors de la création ou de la réincarnation de son personnage.