__NOTOC__
À la lumière de ce que l'on vient de lire, examinons maintenant le côté pratique des choses. Comment, en termes de règles, de caractéristiques, de compétences, de points et seuils, un personnage s'y prend-il pour déclencher un effet magique ?

 [[Les Terres du Rêve|Retour aux Terres du Rêve]]

== Les outils du haut-rêvant ==
=== Les sorts ===
Les effets magiques sont produits par ce que l'on appelle des ''sorts''. Chaque sort correspond à un effet précis et limité. Les haut-rêvants ne peuvent pas produire n'importe quel effet, ils ne peuvent produire que celui des sorts qu'ils connaissent. Les quatre derniers chapitres de ce livre décrivent, voie par voie, les sorts disponibles et en précisent les paramètres d'application.
=== RÊVE ===
La caractéristique [[Les Caractéristiques#RÊVE|RÊVE]] est la plus importante pour un haut-rêvant. C'est elle qui lui sert à influencer le rêve des Dragons pour obtenir dans le monde l'effet souhaité. Ne pas confondre avec ses ''points de rêve''. C'est toujours la caractéristique, non modifiée, qui est utilisée pour lancer un sort. En abrégé, la caractéristique [[Les Caractéristiques#RÊVE|RÊVE]] est toujours exprimée par un grand R.
=== Points de rêve ===
Les points de rêve sont au départ égaux à la caractéristique [[Les Caractéristiques#RÊVE|RÊVE]]. Comme tous les autres points de ''Rêve de Dragon'', leur nombre est fluctuant, à mesure qu'ils sont dépensés puis regagnés. Les points de rêve sont notamment dépensés à chaque fois qu'un sort est lancé avec succès. Bien que le haut-rêvant n'exerce aucune action lui-même sur le monde, se contentant de le suggérer aux Grands Rêveurs, son influence ne peut être effective que s'il libère une partie de son énergie onirique. Cette dépense d'énergie est traduite par une perte de points de rêve. Pour d'autres aspects concomitants, c'est le nombre actuel de points de rêve qui sert de caractéristique, notamment pour résoudre les problèmes que le haut-rêvant rencontre au cours de son positionnement dans les Terres Médianes. En abrégé, les points de rêve sont désignés par un petit r.
=== Compétence ===
Le haut-rêvant a quatre compétences de magie à sa disposition, correspondant aux quatre voies de compréhension du Draconic : [[Les Compétences#VOIE D'ONIROS|Oniros]], [[Les Compétences#VOIE D'HYPNOS|Hypnos]], [[Les Compétences#VOIE DE NARCOS|Narcos]] et [[Les Compétences#VOIE DE THANATOS|Thanatos]]. Sauf de rares exceptions, chaque sort correspond à une compétence spécifique et ne peut être lancé par une autre voie.
=== Les Terres Médianes ===
En termes de jeu, l'état mental que représentent les Terres Médianes du Rêve est concrétisé par une carte symbolique divisée en cases. Chaque positionnement possible est indiqué sous la forme d'un nom de lieu géographique. On trouve ainsi des ''plaines'', des ''forêts'', des ''cités'', etc., chacune occupant une case de la carte. Pour obtenir un effet magique, le haut-rêvant doit se positionner sur l'une de ces cases. Chaque sort est affilié à un type de case de la carte.
=== Paramètres ===
Chaque sort est caractérisé :
* par sa voie, c'est-à-dire la compétence de Draconic qui doit être utilisée pour le mettre en œuvre,
* par son genre, sort ou rituel,
* par un type de case des TMR, où le haut-rêvant doit se positionner,
* par une difficulté (R-),
* par un coût en points de rêve (r). Ce coût est soit fixe, par exemple r7 (7 points de rêve dépensés), soit variable pour un effet graduel, par exemple r2+ (2 points de rêve ou plus au choix du haut-rêvant).

=== Rituels ===
Les ''rituels'' sont des effets magiques aux règles d'application identiques aux sorts, à deux exceptions près. Premièrement, leur lancer comporte un ajustement supplémentaire, positif, neutre ou négatif, correspondant à l'influence astrologique de l'heure où ils sont lancés. Quand un haut-rêvant accomplit un rituel durant une heure qui lui est astrologiquement ''très favorable'', il bénéficie d'un bonus de +4 à son jet de [[Les Caractéristiques#RÊVE|RÊVE]]/[[Les Compétences#Draconic|Draconic]] et inversement d'un malus de -4 si l'heure lui est astrologiquement ''très défavorable''. Les deux heures ''favorables'' confèrent un bonus de +2 et les deux heures ''défavorables'' un malus de -2. Les six autres heures ne rajoutent ni n'enlèvent rien. Deuxièmement, les rituels, ni leurs échecs totaux, ne peuvent jamais être mis ''en réserve''.

Fondamentalement et sans s'occuper pour l'instant des détails, lancer un sort ou un rituel obéit alors aux mêmes règles que n'importe quelle action. Le haut-rêvant joue un jet de [[Les Caractéristiques#RÊVE|RÊVE]] ajusté positivement par la compétence de Draconic requise et négativement par la difficulté du sort choisi. Si le jet de dés réussit, l'effet magique se produit.

''Nitouche connaît H\Tympan dHypnos (Collines) R-5 r4, Ces paramètres se comprennent ainsi : H, c'est la compétence Hypnos qui doit être utilisée ; ''Tympan d'Hypnos'', c'est le nom du sort, une illusion auditive ; (Collines), la haut-rêvante doit mentalement se positionner en collines dans les TMR ; R-5, le sort est d'une difficulté -5 ; r4, la réussite du sort entraîne une dépense de 4 points de rêve. Supposons le positionnement en collines effectué sans problème, Nitouche joue maintenant un jet de RÊVE/Hypnos à -5. La haut-rêvante a 15 en RÊVE et +3 en Hypnos, ce qui, pour un ajustement final de -2, lui donne 67% de chances de succès. Avec un 48, elle réussit sans anicroche. Elle subit immédiatement une perte de 4 points de rêve, puis son sort opère et elle obtient l'effet désiré.''

== La carte des TMR ==
[[Fichier:Terres médianes.jpeg|vignette|La carte des Terres Médianes]]
Les TMR ne sont pas un véritable pays, on ne peut s'y rendre physiquement. Ce n'est qu'un artifice de jeu pour concrétiser le cheminement mental que doit accomplir un haut-rêvant en demi-rêve. Les forêts ne sont pas plus de véritables forêts que les cités ou les sanctuaires ne sont de véritables cités ou sanctuaires. Ce qui est juste, par contre, est que chaque zone est différente de sa voisine et que toutes les zones d'un même genre (toutes les forêts, toutes les cités, etc.) possèdent la même essence et que leur disposition sur la carte correspond au cheminement mental que doit accomplir le demi-rêve du haut-rêvant pour se rendre de l'une à l'autre. (Le principe est assez semblable à la ''carte du Tendre'' inventée par les précieuses du XVIIe siècle.)
La carte des TMR est la même pour tous. Chaque joueur jouant un haut-rêvant doit en posséder un exemplaire parmi ses feuilles de personnage. Elle lui servira à noter ses déplacements, son positionnement, et d'une manière générale à envisager sa stratégie. Car telle est la magie de ''Rêve de Dragon''. De la même façon que le combattant a à sa disposition tout un arsenal de feinte, parade, charge, etc., le haut-rêvant doit pareillement envisager une véritable stratégie par rapport à son propre mental. Ce qui distingue un haut-rêvant d'un autre, c'est la façon dont il tire le meilleur parti de la carte des TMR.

== Les genres de terre ==
[[Fichier:Legende tmr.jpeg|vignette|Légende des Terres Médianes]]
Chaque case de la carte représente une ''terre''. Il y en a 189, réparties en 14 ''genres'' : cités (22), sanctuaires (6), plaines (30), collines (14), forêts (15), monts (16), déserts (9), gouffres (10), nécropoles (8), désolations (11), ponts (6), marais (9), lacs (10), fleuve (23). Chaque case est disposée de telle manière à être contiguë à six autres. Quand on se trouve sur une case, on peut donc se rendre directement sur l'une des six qui l'entourent. La carte est chiffrée verticalement de 1 à 15 et horizontalement de A à M, comme une bataille navale. Chaque case peut être ainsi repérée par ses coordonnées.
Outre qu'elle appartient à un genre (forêt, désert, etc.), chaque case possède un nom spécifique. Par exemple, cité Sordide (D13), sanctuaire Blanc (G4), lac des Chats (F8). Pour la plupart des sorts, il suffit de se positionner dans le genre de terre adéquat. Par exemple, [[Hypnos#TYMPAN D'HYPNOS|Tympan d'Hypnos]] doit être lancé en collines, peu importe laquelle des 14 cases de collines possibles. D'autres effets magiques, notamment les rituels d'invocation, doivent être accomplis dans une terre spécifique. Par exemple, le guerrier Sorde ne peut être invoqué que dans la cité Sordide (D13). Tout cela est mentionné dans le libellé de chaque sort ou rituel.
=== Cases humides ===
Les TMR sont traversées par les méandres d'un fleuve, le ''Fleuve de l'Oubli'', au parcours jalonné de lacs et de marais. Comme on le verra plus tard, ces cases sont beaucoup plus dangereuses que les autres et un haut-rêvant incertain de ses forces évitera de les traverser directement. Le fleuve peut en revanche être traversé par les ponts sans aucun risque. Toutes les règles s'appliquant au fleuve s'appliquent aux lacs et aux marais.
