__NOTOC__
 [[Narcos|Retour à Narcos]]

== Potions magiques ==
Les potions magiques sont ce qu'il y a de plus simple à élaborer, ne nécessitant usuellement que le rituel d'Enchantement. Lors du ciblage de ce rituel, en touchant du doigt le liquide, le haut-rêvant y insuffle le nombre de points de rêve qu'il a paramétré au lancer. Ces points de rêve sont directement actifs. Selon le genre de potion, ils servent de multiplicateur au pouvoir naturel (potions de soin) ou s'y ajoutent (remèdes et antidotes enchantés). Chaque cas d'enchantement possible d'un liquide est traité à sa place dans les règles. On trouvera dans le livre III une intéressante potion de ''décalage temporel'' obtenue en enchantant la décoction d'une herbe appelée ''chronophile''.

{|style="border:1px solid black;text-align:left;"
|-
||'''Les liquides enchantés n'ont de pouvoir que s'ils sont bus et l'intégralité du liquide enchanté doit être bue par le même buveur.'''
|}

Toute potion magique perd systématiquement 1 point de rêve par jour, au moment consacré de l'extrême fin du Château Dormant. Perdant son dernier point, elle s'auto-détruit et s'évapore. Il est possible de rajouter à tout moment des points de rêve dans une potion à condition d'y effectuer préalablement un rituel de Purification. Une potion magique se conserve indéfiniment tant qu'elle possède encore du rêve. Pour prévenir l'évaporation quotidienne d'un point de rêve, le haut-rêvant peut y accomplir un rituel de Permanence, mais ce rituel coûte un point de seuil. Rendue permanente, une potion ne perd plus de points de rêve et peut se conserver des années tant qu'elle reste dans une fiole hermétique.

== Objets magiques ==
La première action consiste à choisir une gemme enchantable et de la plus grande enchantabilité possible. Plus cette dernière sera grande, plus le haut-rêvant pourra poser d'écailles de pouvoir. La seconde action consiste à choisir ou fabriquer l'objet qui recevra la gemme et sera finalement l'''objet magique''. Le type et la forme de l'objet sont importants selon le pouvoir que l'on veut qu'il exerce. Un objet magique peut se limiter à la gemme seule, mais rares sont les cas où elle peut être utilisée pratiquement. La troisième action consiste à incruster ou sertir la gemme dans l'objet choisi, action qui implique la compétence Orfèvrerie. Au lieu d'être sertie, la gemme peut être ''alchimiquement pulvérisée'' et être inclue dans l'alliage de l'objet si ce dernier est en métal. La conséquence est que la gemme ne sera pas extérieurement visible puisque participant de la structure-même de l'objet. La recette alchimique de Pulvérisation se trouve au Livre III. S'occuper soi-même de l'alliage d'un objet requiert la compétence Métallurgie pour le fer ou le bronze, et Orfèvrerie pour les métaux précieux. 

Un objet magique peut être fait de n'importe quel matériau, y compris du septième élément, quelle que soit son inertie. Seule compte l'enchantabilité de sa gemme. Si une gemme non enchantable (enchantabilité nulle ou négative) est incrustée à un objet, elle ne pourra pas être enchantée et l'objet ne sera jamais magique. 
=== Alliance ===
Étant maintenant en possession d'un objet disparate (objet + gemme), le haut-rêvant doit régulariser la situation et faire en sorte qu'ils soient unis à jamais. Pour cela, il doit accomplir un premier Enchantement sur la gemme et lui conférer au minimum un nombre de points de rêve égal à son inertie +1, en sorte que la gemme possède au moins un point actif. À ce stade, l'inertie du matériau ne joue pas encore. Puis, cela fait, le haut-rêvant accomplit le rituel d'Alliance. La conséquence est que le matériau engloutit immédiatement les points de rêve de la gemme pour combler sa propre inertie, mais les deux sont maintenant alliés. Tout nouveau point d'enchantement conféré à la gemme ira combler l'inertie du matériau jusqu'à ce qu'il soit saturé, les derniers points de rêve apportés comblant finalement l'inertie de la gemme-même. Une fois l'Alliance accomplie, ce qui s'applique à la gemme s'applique à l'objet. C'est pourquoi on parlera ci-après d'''enchantement de l'objet'', bien qu'en réalité le rêve s'adresse prioritairement à la gemme. Une gemme ''alliée'' à un objet y est magiquement soudée. Aucun moyen normal ne peut la retirer.

{|style="border:1px solid black;text-align:left;"
|-
||'''Alliance ne peut être accompli que sur une gemme enchantée possédant au moins un point de rêve actif.'''
|}
=== Enchantement ===
Le haut-rêvant possède maintenant un embryon d'objet magique (objet + gemme alliée + quelques points de rêve) et connaît son inertie totale (inertie de la gemme + inertie de l'objet). Il peut continuer l'enchantement, c'est-à-dire continuer à donner des points de rêve à l'objet au moyen du rituel d'Enchantement, jusqu'à concurrence de son inertie totale. Cela peut se faire en un nombre indéterminé d'étapes, le haut-rêvant conférant à chaque fois le nombre de points de rêve qu'il désire et qu'il peut se permettre. Il n'y a aucun délai théorique entre chaque Enchantement, mais comme pour les potions, l'objet perd un point de rêve par jour tant que Permanence n'a pas été accompli pour le stopper. Si le dernier point de rêve vient à être perdu, l'objet ne s'auto-détruit pas contrairement aux potions, mais faute de rêve, l'effet du rituel d'Alliance est annulé, l'objet redevenant banal et disparate. Il est possible de recommencer à zéro, ré-enchanter la gemme et ré-accomplir Alliance. Hormis le cas des amulettes et des (rarissimes) objets autonomes, l'enchantement est terminé dès que le nombre de points de rêve conféré est devenu égal à l'inertie : l'objet est plein. Le haut-rêvant peut maintenant songer à le rendre permanent.

{|style="border:1px solid black;text-align:left;"
|-
||'''Entre chaque rituel d'Enchantement pour conférer des points de rêve, il est obligatoire d'accomplir un rituel de Purification.'''
|}
=== Permanence ===
Dès que l'objet a atteint le nombre de points de rêve voulu, le haut-rêvant doit y accomplir le rituel de Permanence pour en arrêter l'évaporation quotidienne. Sauf pour les potions, pour qui ce rituel est facultatif, l'accomplissement de Permanence est ''obligatoire'' pour tous les autres objets magiques. Hormis le cas des amulettes de protection et des objets autonomes qui demandent des points actifs, les points de rêve éventuellement excédentaires sont purement et simplement ignorés. 

{|style="border:1px solid black;text-align:left;"
|-
||'''Une fois le rituel de Permanence accompli, aucun point de rêve ne peut plus être rajouté à l'objet au moyen du rituel d'Enchantement. L'accomplissement de Permanence diminue de 1 point le seuil de rêve du haut-rêvant.'''
|}
=== Maîtrise ou Autonomie ===
Le haut-rêvant est maintenant prêt pour l'avant-dernière étape : accomplir le rituel de Maîtrise ou d'Autonomie selon le type de pouvoir recherché. Ces deux rituels sont antinomiques et s'excluent mutuellement, on ne peut accomplir que l'un ou l'autre sur un objet magique. Autonomie est rarement utilisé, n'étant possible que pour de très spécifiques Grandes Écailles de Narcos. Toutes les écailles de pouvoir courantes (Efficacité, Activité, Protection) exigent obligatoirement le rituel de Maîtrise.
=== Écailles ===
Le haut-rêvant est maintenant arrivé au bout de sa peine, ou presque. Il ne lui reste plus qu'à conférer à son objet le pouvoir désiré en accomplissant la pose d'une ou plusieurs écailles. Cela fait, l'objet magique est entièrement terminé. Une gemme ne peut recevoir que des écailles d'un même type : une (seule) écaille d'activité, plusieurs écailles d'efficacité ou plusieurs écailles de protection, mais aucun mélange des trois types. 

{|style="border:1px solid black;text-align:left;"
|-
||'''Le nombre d'écailles d'un objet ne peut être supérieur à l'enchantabilité de sa gemme, ni être supérieur à 7 quelle que soit cette dernière. La pose de chaque écaille a un coût en points de seuil.'''
|}
=== Individualité ===
L'objet étant terminé et devenu fonctionnel, le haut-rêvant peut toujours le perfectionner en lui rajoutant des pouvoirs. Pour ce faire, il doit ré-incruster une nouvelle gemme et l'enchanter avec au moins un point de rêve actif. Toutefois, ''avant'' de pratiquer le rituel d'Alliance, il doit accomplir celui d'Individualité. Cela fait et Alliance ayant été accompli à son tour, le matériau engloutit comme précédemment les points de rêve pour combler son inertie. Le reste est alors accompli de la même façon. De nouvelles écailles étant finalement posées, elles constitueront un pouvoir distinct du premier. Puis le haut-rêvant peut recommencer avec une troisième gemme, et ainsi de suite. Il n'est pas possible d'opérer sur plusieurs gemmes de front. Un pouvoir doit être entièrement terminé avant de passer à un second. Dès qu'une nouvelle gemme est commencée, on ne peut plus revenir sur les précédentes. Un objet de métal ne peut contenir qu'une seule gemme pulvérisée inclue à son alliage. 

{|style="border:1px solid black;text-align:left;"
|-
||'''Le rituel d'Individualité doit toujours précéder le rituel d'Alliance.'''
|}

{|style="border:1px solid black;text-align:center;"
|-
|| '''<big>Ordre des Opérations'''
|-
|style="text-align:left;" | • Choix d'une gemme enchantable
|-
|style="text-align:left;" | • Choix de l'objet
|-
|style="text-align:left;" | • Sertissage, alliage de la gemme
|-
|style="text-align:left;" | • ENCHANTEMENT gemme (1 point actif)
|-
|style="text-align:left;" | • ALLIANCE
|-
|style="text-align:left;" | • PURIFICATION
|-
|style="text-align:left;" | • ENCHANTEMENT objet
|-
|style="text-align:left;" | • PERMANENCE
|-
|style="text-align:left;" | • MAÎTRISE
|-
|style="text-align:left;" | • ÉCAILLE
|}

''Nitouche souhaite avoir une petite baguette magique capable de transformer le son de sa mandoline en son de flûte. Elle compte y arriver par une écaille d'activité lançant le sort d'illusion Tympan d'Hypnos. Notre riche voyageuse va trouver un orfèvre et lui commande un porte-plume en argent enrichi d'une petite larme de dragon (taille 3, pureté 5). La gemme n'a qu'une enchantabilité de 1, mais comme la haut-rêvante ne compte poser qu'une seule écaille, c'est suffisant et déjà bien assez cher.''
''L'orfèvre accomplit le travail à sa satisfaction : le porte-plume a la forme d'une baguette sans en avoir l'ostentation. La haut-rêvante se met à l'œuvre. Comme il lui faut le temps de récupérer ses points de rêve avant de passer au rituel suivant, elle sait qu'elle en a pour plusieurs jours. La gemme a une inertie de 2, elle commence par l'enchanter de 3 points de rêve. La gemme ayant maintenant un point actif elle pratique le rituel d'Alliance et obtient un embryon d'objet magique d'une inertie totale de 14 (argent) + 2 (gemme) = 16, et possédant pour l'instant 3 points de rêve (les 3 points initialement conférés à la gemme). La haut-rêvante étant à sec, c'est tout pour aujourd'hui.''
''Le lendemain, l'objet n'a plus que de 2 points de rêve. Nitouche accomplit Purification, puis un Enchantement de 8 points de rêve, totalisant maintenant 10 points. Le jour suivant, l'objet n'a à nouveau plus que 9 points. Re-Purification, puis nouvel Enchantement de 8 points, pour un total de 17.''
''Le lendemain, l'objet retombe à 16 points de rêve, mais c'est juste ce qu'il lui faut, et Nitouche accomplit le rituel de Permanence, instant douloureux où elle perd un point de seuil, lequel tombe à 14. En échange, la haut-rêvante peut dormir sur ses deux oreilles : le rêve contenu dans l'objet est désormais captif, et elle peut souffler un peu.''
''Nitouche accomplit ensuite le rituel de Maîtrise, obligatoire pour les objets capables de lancer un sort.''
''Des jours plus tard, ayant récupéré son point de seuil en maîtrisant un Rêve de Dragon, la haut-rêvante se décide à poser l'écaille d'activité, il n'y en a besoin que d'une seule. Mais cela lui coûte à nouveau 1 point de seuil, lequel retombe à 14. Puis elle cible l'objet d'un sort de Tympan d'Hypnos, paramétré « X son en son de flûte », et c'est terminé.''
