__NOTOC__
La récupération des points de rêve n'a lieu qu'en dormant, au terme d'une montée automatique (et involontaire) dans les Hautes Terres du Rêve. Là, baignant son propre rêve à la source, le personnage peut se recharger. Toutefois, la proximité de la conscience des Dragons fait que la haute teneur de ce rêve n'est jamais sans risque.

 [[Les Terres du Rêve|Retour aux Terres du Rêve]]

== Seuil de rêve ==
Le seuil de rêve est la limite en deçà de laquelle un dormeur peut accéder aux Hautes Terres du Rêve et récupérer des points de rêve. On peut avoir temporairement plus de points de rêve que son seuil. Le cas se produit en cas de Fleur des rêves ou de Rêve de Dragon maîtrisés en TMR, ou de récupération précédemment excédentaire. Quand un personnage s'endort avec un nombre actuel de points de rêve inférieur à son seuil, il monte dans les Hautes Terres et joue un jet de récupération. Si son nombre actuel de points de rêve est égal ou supérieur à son seuil, il dort normalement dans les Basses Terres.
Que le sommeil soit diurne ou nocturne, la récupération n'a lieu que si le personnage dort une heure ''complète'' sans interruption. En fait, l'heure de sommeil peut être légèrement écourtée, ce qui est forcément le cas lors du passage des tours de garde, la règle essentielle étant alors qu'on ne peut pas récupérer de rêve au cours d'une heure à la fin ou au début de laquelle on est monté en TMR.
Pour chaque heure ainsi ''complète'' de sommeil, le personnage tire 1d<sup>dr</sup>, pouvant obtenir 0,1,2,3,4,5,6 ou 7. S'il obtient zéro, il ne récupère aucun point de rêve pour cette heure ; de 1 à 6, il récupère le nombre correspondant ; mais s'il obtient 7, il fait un rêve de Dragon !
Il rejoue alors 1d<sup>dr</sup> et en rajoute le résultat au 7 qu'il vient d'obtenir, rejouant et rajoutant indéfiniment en cas de 7, pour déterminer finalement la force de son rêve de Dragon. Un rêve de Dragon peut avoir un minimum de 7 points (7 + 0) et virtuellement aucun maximum.
Une fois la force du rêve de Dragon déterminé, celui-ci doit être maîtrisé avec les mêmes règles et conséquences qu'un rêve de Dragon rencontré en TMR : ''points de rêve/[[Les Compétences#Draconic|Draconic]] - force du rêve de Dragon''. On ne peut ni refouler ni se dérober devant un Rêve de Dragon survenant dans les Hautes Terres. Puis selon le résultat :
* '''''Ech.T.''''' Aucun point de rêve regagné, et 2 queues de Dragon.
* '''''Ech.P. ou Échec.''''' Aucun point regagné, et 1 queue de Dragon.
* '''''Norm. ou Sign.''''' Regain d'un nombre de points de rêve égal a la force du rêve de Dragon.
* '''''Part.''''' Idem, et gain d'une tête de Dragon.

Si au bout d'une heure de récupération, le personnage a toujours un nombre de points de rêve inférieur à son seuil, il reste dans les Hautes Terres pour tenter un autre jet l'heure suivante. Et ainsi de suite tant que ses points sont inférieurs à son seuil.
Si au bout d'une heure où il a récupéré, le personnage totalise plus de points de rêve que son seuil, il conserve l'excédent, mais cesse de récupérer, et l'heure suivante sera rêvée dans les Basses Terres du Rêve.
Un rêve de Dragon non maîtrisé ne fait pas pour autant se réveiller le personnage, qui peut continuer son sommeil dans les Hautes Terres l'heure suivante.

''N 'ayant rien à combattre, le Guerrier Sorde a disparu. Plus tard les deux voyageurs s'installent pour la nuit. « Je vais monter la garde en premier, assure Brucelin, tu m'as l'air aussi exténué que si tu avais marché une semaine ! » Nitouche s'endort a la fin de l'heure de la Lyre. N'ayant plus qu 'un point de rêve (nettement inférieur à son seuil), son rêve l'emporte aussitôt dans les Hautes Terres. Toutefois, l'heure étant loin d'être complète, elle ne récupère rien pour l 'instant. Durant le Serpent, elle tire 1d<sup>dr</sup> et obtient 3 (1 + 3 = 4). Brucelin la laissant dormir au Poisson-Acrobate, elle tire à nouveau 1d<sup>dr</sup> et obtient zéro (4 + 0 = 4). Brucelin veillant toujours, elle retire 1d<sup>dr</sup> à l'heure de l'Araignée et obtient 7 : un rêve de Dragon ! Elle retire aussitôt et obtient 5 : son rêve de Dragon a une force de 12 (7 + 5). Nitouche doit obligatoirement tenter de le maîtriser et joue 4 (ses points de rêve) a +3 (Hypnos) -12 (force du rêve de Dragon) -0 (ayant pu récupérer 2 segments, son état général est revenu à zéro) = 4 à -9 (2 %). Avec 31, elle échoue comme c'était prévisible et reçoit une queue de Dragon, une idée fixe : danser nue sous la pluie. Le cauchemar ne la réveille pas pour autant. À l'heure du Roseau, son compagnon s'étant résolu a passer une nuit blanche, elle obtient 6 (4 + 6 = 10). Mais au Château Dormant, elle obtient 7 à nouveau, encore un rêve de Dragon ! Par chance le second jet donne zéro et le rêve de Dragon n'a qu'une force de 7. Nitouche joue 10 à +3 -7 = 10 à -4 (30%) et obtient 19, réussite normale. Elle ne gagne pas de tête de Dragon mais empoche tout de même les 7 points, totalisant maintenant 17 points de rêve (10 + 7). Ayant dépassé son seuil (15), elle quitte aussitôt les Hautes Terres, mais n 'en conserve pas moins ses 17 points de rêve.''

=== Vrai-rêvant ===
Un vrai-rêvant peut perdre des points de rêve tout comme un haut-rêvant. Cela n'est toutefois possible que quand il ''touche à la magie'' (utilise un objet magique, boit une potion enchantée). Un vrai-rêvant qui se garde d'utiliser la magie (potion, objet) ne peut jamais perdre de points de rêve. Quand c'est le cas, néanmoins, son rêve l'emporte pareillement dans les Hautes Terres, et sa récupération est la même que celle des haut-rêvants, avec les mêmes possibilités de faire un rêve de Dragon. Pour maîtriser ce dernier, le vrai-rêvant considère le Draconic comme une compétence absente. son jet devenant alors uniquement : ''points de rêve/ - force du rêve de Dragon''. Il va sans dire que sans l'aide du Draconic. maîtriser un rêve de Dragon est difficile et que la queue est presque inéluctable.
=== Zéro point de rêve ===
À zéro point de rêve, un personnage tombe instantanément endormi et rien, rigoureusement rien, ne peut le réveiller tant qu'il n'a pas regagné au moins un point de rêve. Sa récupération dans les Hautes Terres obéit par ailleurs aux règles normales. S'il fait un rêve de Dragon alors qu'il est à zéro point de rêve, inutile de jeter les dés : c'est obligatoirement un échec total valant deux queues de Dragon.
=== Variation du seuil ===
Le seuil de rêve, au départ égal à la caractéristique [[Les Caractéristiques#RÊVE|RÊVE]], peut varier au cours de la carrière d'un haut-rêvant. Chaque fois que, grâce à l'expérience, la  caractéristique [[Les Caractéristiques#RÊVE|RÊVE]] augmente de 1, le seuil de rêve augmente pareillement. Le seuil peut aussi augmenter indépendamment sous l'effet d'une tête de Dragon. Mais il peut surtout diminuer suite à l'accomplissement de certains rituels de [[Narcos]] ou de [[Thanatos]]. Ces rituels ont en effet un coût spécial en points de seuil.

''Nitouche aimerait rendre une potion enchantée permanente. Or le rituel de Permanence coûte un point de seuil. Si elle l'accomplit, la haut-rêvante n'aura plus qu'un seuil de rêve de 14, même si sa caractéristique est toujours a 15. Dès que ses points de rêve atteindront ou dépasseront 14, elle cessera de récupérer.''

=== Récupération du seuil ===
Chaque rêve de Dragon maîtrisé (en TMR ou en Hautes Terres) fait regagner un point de seuil. Il n'est besoin pour cela que d'une réussite normale. Si la réussite est particulière, le haut-rêvant bénéficie en plus d'une tête de Dragon selon la règle usuelle. Les points de seuil ne peuvent être récupérés que jusqu'à concurrence de la caractéristique [[Les Caractéristiques#RÊVE|RÊVE]], même si une tète de Dragon a pu leur faire dépasser cette dernière.
=== Fin Château Dormant ===
À l'extrême fin du Château Dormant, au passage d'un jour à l'autre, tous les personnages qui possèdent encore plus de points de rêve que leur seuil en perdent un point. De jour en jour, s'ils ne sont pas dépensés autrement, les points de rêve finiront ainsi par redescendre au niveau du seuil. Les jets de stress, quant il y a lieu, sont joués ''avant'' de perdre ce point de rêve.

''Nitouche totalisait 17 points de rêve en fin de nuit, au matin elle en perd un et n'en a plus que 16, ce qui est encore supérieur d'un point a son seuil. « Une belle journée qui s'annonce, déclare gaiement Brucelin. - Tu trouves ? rétorque la jeune fille, le ciel est bleu et il n'y a pas un nuage ! - Eh bien, n'est-ce pas magnifique ? - Ce n'est pas comme ça que je pourrai danser...» bougonne-t-elle. Le jeune homme ne répond rien : les haut-rêvants sont parfois si énigmatiques !''

=== Éclatement ===
Le nombre maximum de point de rêve que tout personnage puisse totaliser est égal au ''triple'' de son seuil. Arriver jusque là est peu probable mais possible en cas de cueillette massive de Fleurs des rêves, par exemple, ou de Rêves de Dragon en TMR. Quoi qu'il en soit, dès que le triple du seuil est dépassé, le rêve éclate. Pratiquement, le haut-rêvant se retrouve instantanément à zéro point de rêve et reçoit simultanément un souffle de Dragon.