FAIRE PARLER UN CRÂNE (Désert) R-6 r1+ Portée Toucher 
Durée Cible JR 
Selon r dépensé Un crâne Aucun 
Effet Ce rituel permet de faire parler un crâne d'hu-manoïde. Le haut-rêvant de Thanatos doit le toucher et lui poser des questions, le crâne ne répondant qu'aux questions posées. Il peut parler de tout ce dont il a été témoin, aussi bien durant sa vie que depuis qu'il est mort, c'est-à-dire de ce dont, en tant qu'objet abandonné quelque part, il a pu être témoin. La durée de la communication est de 1 round par point de rêve dépensé. 
FAIRE PARLER UN MORT (Pont) R-4 rl+ 
Portée Durée Cible JR 
Toucher Selon r dépensé Un cadavre Aucun 
Effet Ce rituel permet de faire parler un cadavre dont il reste au moins la tête, peu important son degré de décomposi-tion. Le haut-rêvant de Thanatos doit le toucher et lui poser des questions, le mort ne répondant qu'aux questions posées. Les seuls souvenirs qu'il peut communiquer sont ceux de la dernière heure de sa vie. La durée de la communication est de 1 round par point de rêve dépensé. 

