ANIMER UN SQUELETTE (Nécropole) R-9 r1+ Portée El Durée Permanente Cible Un cadavre JR Aucun Effet En invoquant les forces du cauchemar à venir hanter un corps mort, le haut-rêvant de Thanatos crée un hideux simulacre de vie. Sous l'effet du rituel, le cadavre se décompose à vue d'oeil, se dépouillant de toute chair, jusqu'à ce qu'il n'en reste plus que les os, magiquement liés. Le squelette se redresse alors en position verticale, capable de se déplacer sur ses jambes en une parodie de vie réelle, utilisant ses mains grif-fues pour attaquer. Ainsi créé, le squelette est en tout point semblable à l'entité de cauchemar incarnée du même nom, tant au niveau de ses caractéristiques que de ses compétences (voir Livre III, page 225.) Sa caractéristique TAILLE est celle du cadavre utilisé, sa caractéristique RÊVE est égale au nombre de points de rêve dépensés par le haut-rêvant, sachant que comme pour les zombis, et contrairement aux entités de cauchemar incarnées qui peuvent dépasser cette limite, la caractéristique RÊVE d'un squelette invoqué ne peut jamais dépasser sa carac-téristique TAILLE. Sa hideur est telle que quiconque l'aperçoit doit réussir une jet de VOLONTÉ à -3 ou être en demi-surprise jusqu'à la fin du round suivant. Un squelette invoqué est aux ordres de son invocateur et n'agit qu'aux ordres reçus. Pour donner un nouvel ordre à son squelette, le haut-rêvant de Thanatos doit s'en trouver à une
portée maximale égale à El. A la mort de son invocateur, le squelette n'est pas détruit, mais devient une entité sauvage, se comportant librement comme l'entité de cauchemar incarnée du même nom. 
ANIMER UN ZOMBI (Nécropole) R-7 rl+ 
Portée Durée Cible 
JR 
E1 Permanente Un cadavre Aucun 
Effet Le principe d'animation du zombi est semblable à celui du squelette. Comme ce dernier, sa TAILLE est celle du cadavre utilisé, son RÊVE est égal aux points de rêve dépensés, avec un maximum égal à la TAILLE (voir Livre III, page 225.) Comme le squelette, le zombi n'obéit qu'aux ordres reçus, mêmes règles d'application. La différence essentielle est que le rituel d'Animation de Zombi interrompt totalement le processus de putréfaction au lieu de l'accélérer. Une fois animé, un zombi reste dans l'état physique qui était le sien lors de l'accomplissement du rituel, sans plus jamais subir la moindre trace de décomposition. La conséquence est qu'un cadavre frais, dont la mort ne remonte qu'à quelques minutes ou quelques heures, une fois animé, ne se distingue des vivants que par une pâleur inhabituelle, un regard un peu fixe et des lèvres un peu exsangues, mais pour peu qu'il ne fasse pas très clair ou que son maître l'ait bien emmitouflé, capable de passer pour un vivant. Pour cette rai-son, les zombis sont souvent préférés aux squelettes par les haut-rêvants de Thanatos plus circonspects et moins enclins au tape-à-l'oeil. 
INVOCATION DES ENTITÉS DE CAUCHEMAR NON INCARNÉES 
Portée Durée Cible 
JR 
El Spéciale Un objet noir Aucun 
Effet Ayant ciblé l'effet de son rituel sur un objet entière-ment noir, le haut-rêvant de Thanatos invoque une entité de cauchemar non incarnée (ECNI) à se présenter devant lui. L'entité n'est pas créée magiquement, le rituel ne fait qu'appe-ler l'entité la plus proche, qui se met aussitôt en route pour se présenter devant le haut-rêvant. Si, par rappott au scénario, on sait où se trouve l'entité la plus proche, il suffit de calculer le temps mis pour venir, sachant qu'elle parcourt 6 m par round. Dans le cas contraire, on la suppose arriver au bout de 1d7 heures. Sur son chemin vers le haut-rêvant, elle n'attaque per-sonne, même si on lui barre le chemin, elle se contente de pas-ser. Puis, dès qu'elle se retrouve en présence de son invocateur, elle l'attaque, cherchant à le posséder. Si ce dernier la combat par Thanatos et sort vainqueur, il peut alors la contrôler. A moins qu'on ne sache spécifiquement le nombre de points de rêve de l'entité la plus proche, les entités invoquées peuvent avoir de 4 à 24 points de rêve (4d6). INVOCATION D'UN DÉSESPOIR (Désolation) R-7 r7 INVOCATION D'UNE HAINE (Marais) R-7 r7 INVOCATION D'UNE PEUR (Gouffre) R-7 r7 
 