__NOTOC__
 [[Thanatos|Retour à Thanatos]]

''Le nombre d'étoiles (*) correspond au nombre de points de seuil perdus.''
Dans l'ordre d'élaboration d'un objet magique, les griffes de Thanatos tiennent lieu d'écailles. Pour pouvoir les poser, le haut-rêvant doit passer par toutes les phases normales : Enchantement, Alliance, Permanence et Maîtrise. Tous ces ri-tuels sont accomplis par Narcos ; seule la pose des griffes est accomplie par Thanatos. Le nombre maximal de griffes de Thanatos que puisse posséder une gemme est égal à son enchantabilité avec un maximum de 7. Toutes doivent être posées depuis la même case spécifique (nécropole ou marais). 

=== GRIFFE DE THANATOS * ===
(Nécropole) R-8 r8
'''Portée''' Toucher
'''Durée''' Permanente
'''JR''' Aucun
'''Effet''' Placée en guise d'écaille de pouvoir sur un objet enchanté, la griffe de Thanatos n'est qu'un piège. Son fonctionnement intervient au moment de la maîtrise. Cette dernière est automatique. comme avec les écailles de Narcos. mais au lieu de coûter des points de rêve. elle coûte un nombre de points de vie égal au nombre de griffes. chaque point de vie perdu s'accompagnant d'une perte de 1d6 points d'endurance. Il n'y a pas de jet de résistance. La maîtrise et la perte de points de vie(endurance) a lieu au moment où l'objet contenant la griffe est utilisé selon sa fonction : arme frappant. bague au doigt, bracelet au poignet. etc. Si l'objet n'a pas de fonction évidente, statuette, bibelot, ou s'il n'est qu'une gemme seule, la maîtrise a lieu dès que l'objet est pris dans la main nue.
Un objet peut n'avoir qu'une gemme contenant une ou plusieurs griffes de Thanatos, ce n'est alors qu'un piège en soi ; il peut avoir plusieurs gemmes, grâce à Individualité, certaines possédant des pouvoirs réels (écailles de Narcos), et l'une d'entre elles ne possédant que des griffes de Thanatos. La maîtrise de la griffe (perte de points de vie) accompagne alors la maîtrise de chacun des vrais pouvoirs. Le créateur de l'objet, le maîtrisant tacitement. n'a pas à subir de perte de points de vie, mais si l'objet est maîtrise par quelqu'un d'autre et lui revient, il en subit les conséquences. Les points de vie perdus sont regagnés selon la règle normale. 

=== GRIFFE MORBIDE DE THANATOS * ===
(Marais) R-11 r11
'''Portée''' Toucher
'''Durée''' Permanente
'''JR''' Aucun
'''Effet''' Le principe de fonctionnement de la griffe morbide de Thanatos est analogue à celui de la simple griffe. C'en est une variante plus mortelle. La maîtrise ayant lieu, la victime perd autant de points de vie qu'il y a de griffes morbides, ainsi que 1d6 points d'endurance par point de vie perdu, puis joue un JR standard r-8. JR réussi, l'effet s'arrête là : JR échoué, le mal s'est implanté en elle. Tous les jours, à l'extrême fin du Château Dormant, la victime de la griffe morbide doit tenter un jet de Vie et en appliquer les résultats suivants : 20 = perte de 2 points de vie ; échec = perte de 1 point de vie ; réussite = pas de perte pour aujourd'hui ; 01 = prochain jet de Vie joué le surlendemain au lieu du lendemain. Il n'y a qu'un jet de Vie par jour quel que soit le nombre de griffes morbides.
Tant que dure l'effet de la griffe morbide, la victime ne peut regagner ses points de vie par aucun moyen, pas même par une potion enchantée. Le seul moyen de la tirer d'affaire est d'annuler magiquement l'effet que les griffes morbides ont sur elle. Une Lecture d'Aura précise doit avoir lieu, ciblée sur la victime, pour déterminer à quel case de marais spécifique est lié son mal. Puis celui-ci peut être annulé par un rituel d'Annulation de Magie R-11 r11, accompli une seule fois quel que soit le nombre de griffes morbides. Noter que seul l'effet sur la victime est annulé, pas l'existence des griffes morbides sur l'objet. Annuler l'effet sur la victime ne coûte pas de point de seuil.
