__NOTOC__
Les rituels de lecture d'Hypnos sont d'étonnantes démonstrations d'auto-suggestion. Aidé par un support, le haut-rêvant se persuade qu'il peut voir ou entendre à distance, et il le fait. Couplé à l'ultime forme d'illusion que sont les invocations, il peut pareillement projeter son image ou sa voix à distance. Tous obéissent aux règles usuelles d'application des rituels. Si un rituel de communication est paramétré sur une personne et que celle-ci est morte ou a changé de rêve, aucun effet ne se produit, mais les points de rêve sont tout de même dépensés.

 [[Hypnos|Retour à Hypnos]]

=== HARPE D'HYPNOS ===
(Monts) R-4 r1+
'''Portée''' E1
'''Cible''' Un instrument sonore
'''Durée''' Selon r dépensé
'''JR''' Aucun
'''Effet''' Ce rituel permet d'entendre à distance. Il doit être ciblé sur un instrument sonore (harpe, luth, gong, cloche, etc.) faute de quoi l'on aboutit à un cas de ''magie impossible''. Lors du lancer, le rituel doit être paramétré sur une personne précise (humanoïde) ou un lieu architectural précis (salle, couloir, perron, escalier, balcon, etc.) Les éléments naturels du paysage (rochers, arbres, sources, etc.) ne sont pas des lieux architecturaux. La distance séparant le haut-rêvant du lieu ou de la personne n'est sujette à aucune limitation. Il doit avoir déjà vu réellement la personne ou visité le lieu en question. Puis le sort étant ciblé sur l'instrument sonore, le haut-rêvant croit entendre un murmure en émaner. Ce murmure le plonge alors dans un état hypnotique particulier, où il entend réellement tous les sons audibles produits à proximité de la personne ou du lieu paramétré. S'il s'agit d'une personne, il entend tous les sons comme s'il se trouvait tout près de cette personne ; s'il s'agit d'un lieu, il entend comme s'il se trouvait en son centre précis. L'état hypnotique (la communication) dure un round par point de rêve dépensé.

=== MIROIR D'HYPNOS ===
(Nécropole) R-5 r1+
'''Portée''' E1
'''Cible''' Un miroir
'''Durée''' Selon r dépensé
'''JR''' Aucun
'''Effet''' Ce rituel permet de voir à distance. Il doit être ciblé sur un miroir ou une surface réfléchissante, comme de l'eau parfaitement calme, faute de quoi l'on aboutit à un cas de ''magie impossible''. Lors du lancer, le rituel doit être paramétré sur une personne ou un lieu architectural précis, mêmes restrictions que pour [[#HARPE D'HYPNOS|Harpe d'Hypnos]]. Puis le sort étant ciblé sur le miroir, le haut-rêvant croit voir y évoluer des formes, qui le plongent aussitôt dans un état hypnotique particulier, où il voit réellement la personne ou le lieu choisi. S'il s'agit d'une personne, son point de vue est comme s'il se tenait debout à un mètre devant elle ; s'il s'agit d'un lieu, il s'en trouve au centre. Dans les deux cas, le haut-rêvant peut mentalement tourner sur lui-même à 360° pour mieux voir ce qui l'entoure, mais ne peut se déplacer. Noter qu'il a l'image, mais pas le son. La communication est de 1 round par point de rêve dépensé.

=== VOIX D'HYPNOS ===
(Désert) R-4 r4
'''Portée''' Aucune
'''Cible''' Soi-même
'''Durée''' 1 round
'''JR''' Aucun
'''Effet''' Le rituel de Voix d'Hypnos permet de détecter le mensonge. Il n'y a pas de véritable ciblage, le rituel opère sur le haut-rêvant directement sans passer par un support. Lors du paramétrage, le haut-rêvant se reporte à une certaine conversation de son choix, datant au maximum de 12 heures. La conversation peut avoir eu plusieurs interlocuteurs, mais Voix d'Hypnos ne fonctionne que sur un seul d'entre eux à la fois. Pour les détecter tous, il faut recommencer autant de fois le rituel. Puis, le sort étant cible sur lui-même, le haut-rêvant se plonge dans un état hypnotique dans lequel il ré-entend toute la conversation, comme si on repassait la bande. La durée de ré-écoute est d'un round, quelle qu'ait été la conversation, le temps mental du haut-rêvant devenant élastique. Tant que son interlocuteur dit la vérité, sa voix est mélodieuse ; dès qu'il ment ''volontairement'', elle devient horrible et grinçante. On ne peut ainsi détecter que les mensonges volontaires, pas les mensonges inconscients ou par omission.

=== INVOQUER SA VOIX ===
(Cité) R-6 r1 +
'''Portée''' E1
'''Cible''' Un instrument sonore
'''Durée''' Selon r dépensé
'''JR''' Aucun
'''Effet''' Ce rituel est en quelque sorte le négatif de [[#HARPE D'HYPNOS|Harpe d'Hypnos]]. Les conditions de ciblage et de paramétrage sont exactement les mêmes. Lorsque le murmure émane de l'instrument sonore, provoquant l'état hypnotique, le haut-rêvant peut commencer à parler mentalement, dans sa tête. Dans l'instant-même, sa voix et ses paroles se font entendre près de la personne ou au centre du lieu choisi. Pour le destinataire, la voix, claire et reconnaissable, semble émaner de nulle part. La communication est de 1 round par point de rêve dépensé. Étant à sens unique, le haut-rêvant n'a pas le retour.

=== INVOQUER SON IMAGE ===
(Sanctuaire) R-6 r1+
'''Portée''' E1
'''Cible''' Un miroir
'''Durée''' Selon r dépensé
'''JR''' Aucun
'''Effet''' Ce rituel est comme le négatif de [[#MIROIR D'HYPNOS|Miroir d'Hypnos]]. Les conditions de ciblage et de paramétrage en sont exactement les mêmes. Lorsqu'un mouvement apparaît au centre du miroir, provoquant l'état hypnotique, le haut-rêvant peut commencer à effectuer des gestes, des mimiques, ou montrer ostensiblement un objet qu'il tient sur lui, mais sans pouvoir se déplacer. Dans l'instant même, un hologramme de lui-même, grandeur nature et ﬁdèle jusqu'au moindre geste, prend naissance près de la personne ou au centre du lieu choisi. Les spectateurs peuvent se déplacer à travers l'hologramme, ce n'est qu'une illusion sans substance. Par ce rituel, le haut-rêvant ne peut communiquer aucun son, et lui-même n'entend ni ne voit rien. Il ne peut pas savoir comment est accueillie sa « visite ». La communication est de 1 round par point de rêve dépensé.

=== INVOQUER SA PRÉSENCE ===
(Nécropole) R-9 r1+
'''Portée''' E1
'''Cible''' Un miroir
'''Durée''' Selon r dépensé
'''JR''' Aucun
'''Effet''' La perfection de ce rituel opère la synthèse de [[#MIROIR D'HYPNOS|Miroir d'Hypnos]], [[#HARPE D'HYPNOS|Harpe d'Hypnos]] et [[#INVOQUER SON IMAGE|Invoquer son Image]]. Paramétrage et ciblage obéissent aux mêmes conditions et restrictions que [[#MIROIR D'HYPNOS|Miroir d'Hypnos]], avec ''magie impossible'' en cas de ciblage ailleurs que sur un miroir. Dès que les formes y bougent et que l'état hypnotique commence, le haut-rêvant voit la personne ou le lieu choisi comme avec [[#MIROIR D'HYPNOS|Miroir d'Hypnos]], entend les sons audibles comme avec [[#HARPE D'HYPNOS|Harpe d'Hypnos]], tandis que son hologramme se forme au même endroit comme avec [[#INVOQUER SON IMAGE|Invoquer son Image]]. Tout se passe alors comme s'il se trouvait réellement sur place, sauf qu'il n'est qu'une image sans substance. Il peut parler, entendre, dialoguer, tourner sur place à 360°, mais ne peut se déplacer ni entreprendre aucune action physique. La durée de la communication est de 1 round par point de rêve dépensé.