CÉCITÉ (Cité) R-8 r2+ Portée Toucher Durée Illimitée Cible Relique JR Aucun Effet Quand la victime est entièrement possédée de corps, le haut-rêvant de Thanatos peut commencer l'envoûte-ment de Cécité. Chaque ensemble de 2 points de rêve dépensés (2r), fait perdre 1 point de caractéristique VUE à la victime. A zéro point de VUE, elle est aveugle. La cécité semble inexplica-ble, et aucune médecine ne peut la guérir. Annuler la posses-sion brise en même temps l'envoûtement de Cécité, et la victime recouvre instantanément toute sa VUE. 
MALADIE (Désolation) R-11 r5+ Portée Toucher Durée Illimitée Cible Relique JR Aucun Effet Quand la victime est entièrement possédée de corps, le haut-rêvant de Thanatos peut commencer l'envoûte-ment de Maladie. Chaque ensemble de 5 points de rêve dépen-sés (5r), fait perdre 1 point de vie à la victime. Dès qu'elle dépasse son seuil négatif, elle meurt. La maladie semble être une maladie de langueur, une inexplicable faiblesse. Aucune médecine, aucune herbe ne parvient à la soigner, pas même une potion enchantée. Annuler la possession brise en même temps l'envoûtement de Maladie, et la victime recouvre instantané-ment tous ses points de vie. 
SURDITÉ (Gouffre) R-6 r2+ 
Portée Durée Cible 
JR 
Toucher Illimitée Relique Aucun 
Effet Quand la victime est entièrement possédée de corps, le haut-rêvant de Thanatos peut commencer l'envoûte-ment de Surdité. Chaque ensemble de 2 points de rêve dépen-sés (2r), fait perdre 1 point de caractéristique OUÏE à la victime. A zéro point d'OUÏE, elle est totalement sourde. La surdité semble inexplicable, et aucune médecine ne peut la guérir. Annuler la possession brise en même temps l'envoûtement de Surdité, et la victime recouvre instantanément toute son OUÏE. 
CAUCHEMAR (Monts) R-5 r5 
Portée Durée Cible JR 
Toucher Fin de la nuit en cours Relique Aucun 
Effet Quand la victime est entièrement possédée d'es-prit, le haut-rêvant de Thanatos peut peupler de cauchemars 
ses rêves accomplis dans les Basses Terres du Rêve. Les cauchemars durent depuis le moment où est lancé le sort d'en-voûtement jusqu'à la fin de l'heure du Château Dormant. Le sommeil de la victime en est à tel point empoisonné qu'elle ne récupère qu'une case de fatigue par heure au lieu d'un segment. Si la règle du Moral est utilisée, la victime en perd automa-tiquement 2 points au réveil au lieu de jouer normalement le jet de Moral journalier. Si elle est déjà à -3, elle prend 2 points de dissolution. Annuler la possession brise en même temps l'envoûtement de Cauchemar, et la victime recouvre instanta-nément son sommeil normal. 
INTERDICTION (Désert) R-7 r7 
Portée Durée Cible JR Effet 
Toucher HN de la victime Relique Aucun Quand la victime est entièrement possédée d'es-
prit, le haut-rêvant de Thanatos peut lancer sur elle un inter-dit, et la victime ne pourra en aucun cas contrevenir à cette interdiction. Cette dernière doit pouvoir être obéie par la VOLONTÉ normale de la victime : l'interdiction de vivre ou de respirer est impossible. L'interdiction doit être formulée très exactement ; en cas de doute sur son interprétation, c'est au gardien des rêves de statuer. L'interdiction ne peut comporter qu'un seul verbe, à l'impératif, et par définition à la forme négative : ne fais pas. Il ne peut comporter qu'un seul complé-ment d'objet direct ou indirect, et ce dernier ne peut avoir qu'un seul qualificatif ou autre complément. Exemples : n'ou-vre pas les yeux ; ne prend pas tes armes ; ne parle à personne ; ne touche pas à la pierre noire ; ne préviens pas les gardes du palais, etc. La contrainte de l'interdiction dure jusqu'à la fin de l'heure de naissance de la victime. Le haut-rêvant peut renouveler l'in-terdiction de jour en jour ou en apporter une nouvelle, mais ne peut pas en faire coexister deux simultanément. Annuler la possession brise en même temps l'envoûtement d'Interdiction, et la victime recouvre instantanément toute sa liberté. 
TÂCHE (Forêt) R-8 r8 Portée Toucher Durée HN de la victime Cible Relique JR Aucun Effet Quand la victime est entièrement possédée d'es-prit, le haut-rêvant de Thanatos peut l'obliger à accomplir une certaine tâche ou quête. Comme avec Interdiction, la tâche doit être possible par la VOLONTÉ normale de la victime : dors ! ou meurs ! sont impossibles. L'ordre doit être formulé de façon très précise, comme pour Interdiction, sauf que cette fois le seul verbe possible doit être à l'impératif affirmatif. C'est pareille-ment au gardien des rêves de juger des interprétations litigieuses. Exemples : monte en haut de la tour; brûle le livre noir ; mets le feu au château ; assassine le roi, etc. La victime s'efforcera d'accomplir la tâche par les moyens les plus rapides et les plus efficaces. L'effet du sort prend fin dès que la tâche est accomplie ou que survient la fin de l'heure de naissance de la victime. Le haut-rêvant peut renouveler la tâche de jour en jour ou en apporter une nouvelle, mais ne peut pas en faire coexister deux 
simultanément. Annuler la possession brise en même temps l'envoûtement de Tâche, et la victime recouvre instantané-ment toute sa liberté. 
MÉTAMORPHOSE EN BÊTE (Fleuve) R-10 r10 
Portée Durée Cible JR 
Toucher Illimitée Relique Aucun 
Effet L'envoûtement de Métamorphose en Bête peut être accompli sur une possession de corps ou d'esprit. Il s'agit de deux métamorphoses différentes devant faire l'objet d'en-voûtements séparés. L'accomplissant sur une victime possédée d'esprit, le haut-rêvant de Thanatos transforme Je mental de cette dernière en celui d'un animal de son choix. Le corps physique de la victime reste inchangé, mais son esprit, son comportement, ses instincts deviennent ceux de l'animal. La victime perd le sens de la parole et de la compréhension du langage pour ne plus s'exprimer que par cris : aboiements, miaulements, sifflements, caquètements, etc. Le tout dans un corps normal. Sur une victime possédée de corps, le haut-rêvant transforme réellement son corps en celui d'un animal de son choix, dont la TAILLE finale ne peut être supérieure à celle de la victime et doit être au minimum de 1 (souris). Il ne s'agit pas d'une illu-sion : la métamorphose est réelle. Le nouveau gosier de la vic-time l'empêche de parler, mais elle continue à comprendre le langage. Son intelligence et son mental restent inchangés, mais dans un corps d'animal. Un haut-rêvant métamorphosé peut continuer à monter en TMR mais doit posséder l'équivalent d'un doigt pour cibler des sorts ailleurs que sur lui-même. Si les deux métamorphoses, d'esprit et de corps, sont effectuées conjointement, la victime devient en tout point un animal réel. Annuler l'une ou l'autre possession brise en même temps l'en-voûtement de Métamorphose correspondant, et la victime recouvre une part de son identité. 