__NOTOC__
 [[Hypnos|Retour à Hypnos]]

=== ÉGAREMENT ===
(Désolation) R-4 r4
'''Portée''' E1
'''Cible''' Humanoïde
'''Durée''' Une heure
'''JR''' Selon HN
'''Effet''' L'effet d'Égarement ne s'applique qu'aux humanoïdes. L'apport massif de pseudo-souvenirs, informulés et insaisissables, empêche l'humanoïde visé de se concentrer sur son activité intellectuelle, manuelle ou verbale. Il ne fait plus ou ne dit plus que des ''bêtises'', en termes de jeu des échecs totaux. Un intellectuel devient incapable de lire ou d'écrire, un artisan se tape sur les doigts, un musicien rate tous ses accords, un orateur bafouille, etc. L'état d'égarement dure jusqu'à la ﬁn de l'heure en cours + une heure complète, ou se dissipe de lui-même dès qu'il y a stress, par exemple une agression. Ce sort est donc totalement inutile et inefﬁcace en combat.

=== FATIGUE ===
(Nécropole) R-7 r5
'''Portée''' E1
'''Cible''' Toutes créatures
'''Durée''' Instantanée
'''JR''' Humanoïde selon HN, animal r-8
'''Effet''' Ce sort provoque l'illusion d'une grande fatigue, qui est interprétée comme une fatigue réelle. La victime marque instantanément 6 cases de fatigue, puis joue un jet de [[Les Caractéristiques#VOLONTÉ|VOLONTÉ]] à -5 avec un éventuel bonus de +1 par point de [[Les Caractéristiques#CONSTITUTION|CONSTITUTION]] au-dessus de 15. Si le jet de [[Les Caractéristiques#VOLONTÉ|VOLONTÉ]] réussit, il n'y a pas d'autre conséquence que les cases de fatigue. Si le jet échoue, tout dépend alors de l'activité actuelle de la cible. Si elle est en condition de repos physique, couchée, assise, adossée, elle s'endort instantanément. Son sommeil n'est pas magique, il n'est dû qu'à un coup de barre, et obéit à toutes les règles de sommeil normal. Si la victime est en activité physique, marchant, se battant, le coup de barre ne fait que la ''sonner''. Puis le jet de [[Les Caractéristiques#VOLONTÉ|VOLONTÉ]] doit être renouvelé de round en round jusqu'à ce qu'il réussisse. Tant qu'il échoue, la victime reste en ''demi-surprise''.

=== FAUCHAGE ===
(Plaines) R-6 r5
'''Portée''' E1
'''Cible''' Humanoïde
'''Durée''' Instantanée
'''JR''' Selon HN
'''Effet''' L'effet de Fauchage ne s'applique qu'aux humanoïdes. Il provoque chez la cible l'illusion qu'on vient de lui faucher les jambes, illusion si saisissante que le personnage chute, sans pouvoir se rattraper. L'effet de Fauchage n'a pas d'autres conséquences, mais la chute peut, elle, en avoir. En fonction du type d'activité, marche, course, escalade, et du sol de réception, c'est au gardien des rêves d'en déterminer le jet d'encaissement. La victime peut normalement se relever le round suivant. Noter qu'un Fauchage sur un humanoïde couché ou assis n'a virtuellement aucun effet.

=== GRAND SOMMEIL D'HYPNOS ===
rituel (Marais) R-11 r8
'''Portée''' E1
'''Cible''' Humanoïde
'''Durée''' Spéciale
'''JR''' Selon HN
'''Effet''' Le Grand Sommeil d'Hypnos ne s'applique qu'aux humanoïdes, c'est la plus puissante des suggestions hypnotiques. Il plonge la victime dans un sommeil ''magique'' que rien, absolument rien, ne peut parvenir à réveiller. Le paramétrage du rituel doit inclure un ''mot de réveil'' et le sommeil dure jusqu'à ce que ce mot soit prononcé aux oreilles de l'endormi. Noter que si ce mot tarde à être prononcé, la victime a toutes les chances de mourir de faim ou de soif dans l'intervalle. Accomplie sur la victime, une Lecture d'Aura révèle tous les paramètres du sort, y compris le mot de réveil. Grand Sommeil d'Hypnos est un rituel et obéit en cela à toutes les règles concernant les rituels.

=== NON-AGRESSIVITÉ ===
(Sanctuaire) R-4 r3
'''Portée''' E1
'''Cible''' Animal
'''Durée''' Instantanée
'''JR''' r-8
'''Effet''' L'effet de Non-Agressivité ne s'applique qu'aux animaux. Soumis à cette inﬂuence, un animal non encore agressif (mais s'apprêtant peut-être à le devenir) se détourne et passe son chemin sans davantage s'occuper du haut-rêvant ni de ses éventuels compagnons. L'effet magique n'a pas de durée en soi, ce n'est qu'une impulsion qui force l'animal à se détourner. S'il est poursuivi, attaqué, soumis à un stress, son agressivité ressurgit de façon toute naturelle. Si l'animal est déjà agressif, offensif, l'effet de Non-Agressivité ne fait que l'empêcher d'attaquer durant le round où il est ciblé. L'animal peut par contre se défendre (esquiver). Si personne ne l'attaque durant le round où le sort fait effet et s'il n'a pas encore été blessé, une non-agressivité naturelle opère au round d'après et il passe son chemin comme plus haut. Sinon, il est libre de ses actes.

=== NON-RÊVE ===
(Désolation) R-7 r4+
'''Portée''' E1
'''Cible''' Humanoïde
'''Durée''' Selon r dépensé
'''JR''' Selon HN
'''Effet''' L'effet de Non-Rêve ne s'applique qu'aux humanoïdes. L'illusion-suggestion que les portes du rêve viennent irrévocablement de se fermer, empêche l'humanoïde visé de rêver sous aucune forme : ni Basses, ni Médianes, ni Hautes Terres du Rêve, jusqu'à la fin de l'heure en cours pour un coût de base de 4 points de rêve. Chaque point de rêve dépensé en plus augmente la durée d'une heure. Si par exemple le haut-rêvant dépense 6 points de rêve, la victime n'aura aucune forme de rêve jusqu'à la fin de l'heure en cours et pendant les 2 heures suivantes. Pratiquement, ce sort empêche un haut-rêvant de ''fonctionner'', puisqu'il ne peut plus ni monter en TMR ni récupérer ses points de rêve.

=== OUBLI ===
(Fleuve) R-8 r6+
'''Portée''' E1
'''Cible''' Humanoïde
'''Durée''' Selon r dépensé
'''JR''' Selon HN
'''Effet''' L'effet d'Oubli ne s'applique qu'aux humanoïdes. C'est une des plus puissantes suggestions hypnotiques. L'effet d'amnésie ne survient pas aussitôt le sort ciblé, mais intervient à la fin de l'heure en cours. À ce moment la victime perd tout souvenir de ce qu'elle a vécu, de ce qu'elle a pu dire ou faire, entre le moment présent et celui où le sort a été ciblé. Pratiquement, cette période est comme un grand trou noir dans sa tête, et aucun moyen normal ne peut lui restituer ses souvenirs. Chaque point de rêve dépensé en plus des 6 de base augmente la durée d'une heure. Soit un haut-rêvant lançant ce sort au cours de l'heure du Dragon et dépensant 8 points : à la ﬁn de l'heure de la Lyre, la victime se retrouve brusquement amnésique de ce qu'elle a pu faire depuis la mi-Dragon jusqu'à maintenant, sans comprendre comment elle est arrivée dans le lieu où elle se trouve actuellement, comme si elle venait de se réveiller d'une période de sommeil noir, encore plus opaque que le gris rêve. Une [[Rituels de Lecture d'Oniros#LECTURE D'AURA|Lecture d'Aura]] révèle la présence d'un sort d'Oubli en train d'œuvrer, et [[Rituels de Conjuration d'Oniros#ANNULATION DE MAGIE|Annulation de Magie]] peut l'annuler selon les règles normales. À défaut, le rituel de Conjurer l'Oubli peut être utilisé, mais ne restitue les souvenirs que sélectivement, en réponse à une question précise.
Quand c'est un personnage de joueur qui lance ce sort sur un PNJ, sa mise en oeuvre est sans problème. L'inverse est plus délicat. Le mieux est alors de faire sortir de la salle le joueur du personnage victime, et de le faire rentrer au moment où l'amnésie opère. De cette façon. il ne se souvient effectivement de rien. Entre temps, si besoin est par rapport aux autres joueurs, jouer ce personnage comme un PNJ.

=== PEUR ===
(Nécropole) R-5 r5
'''Portée''' E1
'''Cible''' Humanoïde
'''Durée''' Instantanée
'''JR''' Selon HN
'''Effet''' L'effet de Peur ne s'applique qu'aux humanoïdes. La suggestion d'une horreur intense cause une peur réelle. La victime doit réussir un jet de [[Les Caractéristiques#VOLONTÉ|VOLONTÉ]] à -5 ou être ''sonnée'' en cas d'échec. Le jet de [[Les Caractéristiques#VOLONTÉ|VOLONTÉ]] doit être renouvelé de round en round jusqu'à ce qu'il réussisse. Tant qu'il échoue, la victime reste en ''demi-surprise''.

=== REPOS ===
(Cité) R—3 r2+
'''Portée''' E1
'''Cible''' Toutes créatures
'''Durée''' Instantanée
'''JR''' Humanoïde selon HN, animal r-8
'''Effet''' L'illusion—suggestion d'un grand repos crée la sensation réelle d'être reposé. Pratiquement, la créature visée regagne un segment de fatigue pour chaque 2r dépensés. Si par exemple 6 points de rêve sont dépensés, 3 segments de fatigue sont effacés. En cas de segment entamé, appliquer la règle normale : tout segment entamé de la moitié ou plus compte pour un segment plein.

=== SÉRÉNITÉ ===
(Collines) R-3 r3+
'''Portée''' E1
'''Cible''' Humanoïde
'''Durée''' Instantanée
'''JR''' Selon HN
'''Effet''' L'effet de sérénité ne s'applique qu'aux humanoïdes. La suggestion d'une intense satisfaction est source d'une sérénité réelle. Pour chaque 3r dépensés, le personnage visé regagne 1 point de moral jusqu'à concurrence de zéro. Neuf points de rêve permettent ainsi de remonter un moral de -3 à zéro. Si trop de points sont dépensés, l'excédent est perdu, le moral ne pouvant dépasser zéro par l'influence de ce sort.

=== SOMMEIL ===
(Marais) R-9 r1+
'''Portée''' E1
'''Cible''' Toutes créatures
'''Durée''' Selon r dépensé
'''JR''' Humanoïde selon HN, animal r-8
'''Effet''' Moins puissant que le rituel de [[#GRAND SOMMEIL D'HYPNOS|Grand Sommeil]], le sort de Sommeil n'en demeure pas moins une arme redoutable. Son fonctionnement est identique, plongeant la victime dans un sommeil que rien ne peut réveiller, sauf que la durée est limitée et qu'il n'y a pas de mot de réveil. Le sommeil magique dure un nombre de rounds égal au nombre de points de rêve dépensés. Si par exemple 5 points sont dépensés, la victime s'effondre, en proie à un inexorable sommeil, pour une durée de 5 rounds (30 secondes). C'est plus de temps qu'il n'en faut pour l'assommer ou lui trancher la gorge.

=== SUGGESTION ===
(Désert) R-9 r3+
'''Portée''' E1
'''Cible''' Humanoïde
'''Durée''' Spéciale
'''JR''' Selon HN
'''Effet''' L'effet de Suggestion ne s'applique qu'aux humanoïdes. Comme l'indique le titre, c'est la suggestion à l'état pur. Il permet de donner un ordre bref à la victime, et cette dernière ne pourra. pas s'empêcher d'y obéir machinalement. Il est impératif que la victime puisse obéir à l'ordre de façon ''immédiate'', dans la seconde qui suit l'ordre, et que l'action soit uniquement ''physique'', ni mentale ni réﬂéchie. Si la suggestion est telle qu'elle oblige la victime à une autre action préalable ou si l'action demandée ne peut être qu'une action réﬂéchie, pensée, la suggestion avorte automatiquement.
Un passant a sa bourse accrochée à la ceinture. On lui donne l'ordre de suggestion : « donne ta bourse ! » L'effet avorte automatiquement. En effet, le passant doit d'abord en dénouer les cordons, action préalable, et qui plus est réﬂéchie. Si le passant avait déjà sa bourse à la main, l'ordre : « donne ta bourse l » ou « donne ! » tout court, pouvant être obéi de façon ''immédiate'', aurait été accepté. Des ordres tels que « réponds à la question » ou « dis la vérité » sont pareillement inacceptables (actions mentales). Si la victime est au bord d'un gouffre, et qu'on lui suggère : « saute dans le gouffre ! », elle saute. Si elle est à trois mètres du gouffre, la suggestion avorte. Il faut d'abord qu'elle y coure. Des ordres tels que : « Fuis, saute, plonge, assied-toi, agenouille-toi, lève les bras, ferme les yeux, hurle, donne (ce que la victime a déjà en main), mange ou bois (ce que la victime a déjà à portée de ses lèvres), lâche (ce qu'elle tient en main), etc. » sont possibles. Des ordres tels que : « endors-toi, suicide-toi, va faire ceci, déshabille-toi (actions multiples), écris ceci, avoue, lance tel sort, etc. » sont impossibles.
L'ordre donné dans la suggestion doit être unique, c'est-à-dire pratiquement ne comporter qu'un seul verbe. « Cours et saute ! » est impossible. Quand l'action implique une durée, elle est obéie pendant un round. Si par exemple l'ordre donné est « cours ! » ou « fuis ! », la victime courra, fuira, pendant un round. À ce moment, toutefois, l'ordre pourra être donné une seconde fois, et la victime obéira pour la durée d'un nouveau round.
L'ordre contenu dans la suggestion doit être paramétré lors du lancer. Mais le ciblage de la victime ne le déclenche pas aussitôt. La victime étant maintenant sous l'effet du sort, il faut que l'ordre soit donné réellement, ''verbalement''. La victime doit pouvoir l'entendre et le comprendre (parler la même langue). Peu importe qui donne l'ordre verbal, le haut-rêvant ou quelqu'un d'autre. Chaque 3r dépensés permet verbalement de réitérer l'ordre une fois. Si par exemple 9 points de rêve ont été dépensés, l'ordre « cours ! » pourra être donné trois fois. Il n'y a aucune limite de temps entre le ciblage et le moment où le premier ordre est donne verbalement, ni non plus entre chaque ordre. Tant que le dernier ordre n'a pas été donné, la victime est sous l'inﬂuence du sort. inﬂuence qui peut être détectée et lue par [[Rituels de Lecture d'Oniros#LECTURE D'AURA|Lecture d'Aura]]. Le libellé de l'ordre est également révélé dans la case spéciﬁque par [[Rituels de Lecture d'Oniros#LECTURE D'AURA|Lecture d'Aura]], et le sort peut être annulé dans cette même case. Dès que le dernier ordre est donné, l'effet se dissipe totalement.