__NOTOC__
Il arrive fréquemment qu'un personnage veuille être discret par rapport à une créature ou un personnage non joueur : s'approcher silencieusement pour le surprendre, se cacher à son approche, lui dérober sa bourse. L'avantage est toujours pour le ''discret'' au détriment de la victime. Le discret sait quant à lui ce qu'il tente de faire, tandis que la victime ne sait même pas, à priori, qu'il se trame quelque chose.

 [[Au Fil des Jours|Retour au Fil des Jours]]

=== Procédure ===
Le gardien des rêves fournit au personnage une difficulté à son jet d'action : ''[[Les Caractéristiques#Dérobée|Dérobée]]/[[Les Compétences#DISCRÉTION|Discrétion]]'', ''[[Les Caractéristiques#DEXTÉRITÉ|DEXTÉRITÉ]]/[[Les Compétences#PICKPOCKET|Pickpocket]]'', etc. Cette difficulté dépend des conditions, plus ou moins aisées, estimées par le gardien des rêves, environnement, vigilance de la victime. Vouloir s'approcher discrètement en plein soleil sur une allée de gravier est plus difficile que sur du sable en pleine nuit.
Si le personnage obtient une réussite (de particulière à normale), son action réussit pleinement et directement. La victime n'a droit à aucune ''parade''. Quand bien même elle aurait une vue ou une ouïe exacerbée, elle ne saurait rien voir ni entendre s'il n'y a ''rien'' à voir ni à entendre.
Si le personnage obtient un échec (de normal à particulier), il n'en demeure pas moins qu'il y a toujours velléité de discrétion et que la victime ne sait toujours pas, à priori, qu'il se trame quelque chose. La victime a alors droit à un jet de ''parade'', usuellement ''[[Les Caractéristiques#VUE|VUE]] ou [[Les Caractéristiques#OUÏE|OUÏE]]/[[Les Compétences#VIGILANCE|Vigilance]]'' avec un ajustement inverse de celui du discret. Si la victime réussit, le soi-disant discret est découvert. Si elle échoue, le discret réussit comme plus haut. Il ne s'est certes pas montré très performant, mais sa victime a été encore moins vigilante.
Si le personnage obtient un échec total, il commet une maladresse qui le fait automatiquement découvrir.
Cette règle fonctionne dans les deux sens : PJ vis à vis de PNJ et inversement.

''La pluie ayant cessé, Nitouche se remet en marche au début de l'heure de la Couronne, quand elle aperçoit deux pieds bottés qui dépassent de sous un abri de fortune. Alertée, la voyageuse décide de s'approcher discrètement. (Il s'agit d 'un autre voyageur qui proﬁte du moment pour se reposer.) Le gardien des rêves estime la difficulté à -2. Nitouche joue un jet de Dérobée/Discrétion à -2 (66%) et échoue. Le voyageur va-t-il pour autant soupçonner son approche ? Il joue à son tour un jet d'OUÏE/Vigilance à +2 (ajustement inverse de Nitouche) et échoue lui-aussi ; mais l'avantage étant au « discret », Nitouche n 'est pas découverte. À son soulagement, elle constate qu il ne s'agit que d an voyageur assoupi, grand, brun, fort. « Vous allez bien ? » murmure-t-elle. Il se redresse en souriant : « Enchanté de faire votre connaissance, je me nomme Brucelin. Pleut-il encore beaucoup ?''
''-  Moi, c'est Nitouche, dit-elle, il ne pleut plus.''
''- Alors, si nous reprenions la route ensemble ? »''
