__NOTOC__
Chaque fois qu'un personnage se fatigue, il coche une case sur le tableau, en commençant par la case la plus à gauche de la ligne zéro, et ainsi de suite vers la droite, changeant de segment quand le premier est plein. Rien ne se passe de spécial tant qu'il est dans ligne zéro. Par contre, dès qu'il coche la première case de la ligne -1, toutes ses actions physiques et mentales, y compris le rêve pour les haut-rêvants, souffrent d'un malus de -1. Dès qu'il commence la ligne -2, toutes ses actions ont un malus de -2, etc. Le malus maximum dû à la fatigue est de -7, correspondant la dernière ligne. Quand le tableau de fatigue est entièrement plein, le personnage tombe assommé de fatigue et doit avoir récupéré au moins un segment pour se réveiller.

 [[La Santé|Retour à La Santé]]

== Acquisition de la fatigue ==
Chaque point d'endurance perdu augmente la fatigue d'un point (l'inverse n'étant pas vrai). Mais nombreux sont les cas où un personnage marque de la fatigue sans pour autant avoir perdu de l'endurance. Pour la plupart, c'est au gardien des rêves de décider combien cocher de points de fatigue par rapport à l'effort fourni. Certaines règles plus poussées le précisent exactement, notamment la vitesse de marche (V1 à V6), ou la vitesse de course ou de nage, présentées au chapitre précédent. D'une manière générale se référer à la table ci-après.

{|style="border:1px solid black;text-align:right;"
|-
! colspan="2" style="text-align:center;" | <big>Fatigue</big>
|-
| style="text-align:left;" | 1 heure de travail intellectuel || 1 point
|-
| style="text-align:left;" | 1 heure de veille vigilante, nocturne ou diurne || 1 point
|-
| style="text-align:left;" | 1 heure cle travail physique moyen || 2 points
|-
| style="text-align:left;" | 1 heure de travail physique exténuant || de 2 à 6 points
|-
| style="text-align:left;" | 1 round ou case passé en TMR (voir Le Haut-rêve) || 1 point
|}

== Récupération de la fatigue ==
La fatigue se récupère en dormant. Dormir une pleine heure (120 mn), diurne ou nocturne, fait récupérer (effacer) un segment de fatigue, quel que soit le nombre de cases dudit segment. On commence toujours par effacer le dernier segment marqué, le plus en bas et le plus à droite. Normalement, pour la récupération, un segment entamé vaut pour un plein. Toutefois, quand un segment est rempli à moins de la moitié, on peut récupérer en plus le prochain segment plein. Quand un segment est plein à la moitié ou plus, il compte pour un et on ne peut effacer que lui seul durant l'heure de sommeil.
''Pour récupérer en plus le prochain segment plein, un segment de 3 ou de 4 ne doit être rempli que d'une case ; un segment de 5 ne doit être rempli que d'une ou deux cases.''

== Limite à la récupération de la fatigue == 
Chaque point d'endurance manquant empêche de récupérer 1 case de fatigue. Si par exemple, il manque 3 points d'endurance au personnage, les 3 premières cases (les plus à gauche de la ligne zéro) ne peuvent être effacées. Elles ne pourront l'être, en dormant, que quand les points d'endurance responsables auront été eux-mêmes récupérés.
''Nitouche et Brucelin voyagent maintenant en montagne et leurs journées sont harassantes. C'est l'heure du Serpent, et tandis que Brucelin monte la garde, Nitouche sombre dans le sommeil. Au cours de la journée, la voyageuse a totalisé 13 cases de fatigue : sa ligne zéro est pleine et le premier segment de sa ligne -1 est entamé de 2 cases, lui conférant un état général de -1. Ce segment est entamé de la moitié et compte donc pour un segment plein. Durant l'heure du Serpent, Nitouche n'efface que lui. Si ce segment n'avait été entamé que d'une case, le prochain segment plein aurait pu être effacé en même temps. Brucelin laissant dormir sa compagne durant l'heure suivante, elle peut effacer le segment suivant, le troisième de la ligne zéro. Si elle dort encore deux heures, toute sa fatigue aura disparu.''
