__NOTOC__
Après avoir vu comment certaines forces extérieures au personnage pouvaient venir en aide à celui-ci, ce chapitre montre comment une autre force, intérieure cette fois au personnage, peut lui être d'un aussi grand secours.
Tout comme la chance, le moral est fluctuant. Nous allons voir comment il fonctionne en termes de règles, comment on acquiert un bon moral, comment on peut aussi le perdre. Enfin, l'option du vrai-rêve, dont l'avantage repose en grande partie sur le moral, pourra sembler une juste contrepartie aux joueurs qui se privent des joies (souvent empoisonnées) du haut-rêve et de la magie.

 [[Rêve de Dragon Seconde Édition|Retour à Rêve de Dragon Seconde Édition]]

* [[Règles du Moral|Le Moral]]

* [[Les Bons Moments]]

* [[Le Vrai-rêve]]
