__NOTOC__
Durant un round de combat, les personnages ne cessent de bouger, de bondir, de reculer d'avancer. Il faut distinguer ces ''mouvements de combat'', qui ne sont pas pris en compte pour la simplicité des règles, et les déplacements véritables. Le déplacement normal des Humains est de 12 m, voire de 24 m en course. En course, aucune défense contre les projectiles n'est possible, et toute attaque de mêlée non repérée par un jet de [[Les Caractéristiques#VIGILANCE|Vigilance]] est une demi-surprise.<BR>
Les ''mouvements de combat'' font partie intégrante du round de combat, les ''déplacements'' ne sont actualisés qu'en fin de round.<BR>
Aucune attaque n'est possible au cours d'un round où l'on se déplace, que ce soit de 12 ou de 24 m. Même si le déplacement n'est que partiel et que l'on arrive au contact d'un adversaire que l'on attaque aussitôt, l'attaque, en termes de jeu, est censée ne se produire qu'au début du round suivant. Exceptionnellement, lorsqu'il n'y a que 2 ou 3 m à faire, le gardien des rêves peut estimer qu'il ne s'agit que d'un mouvement de combat et non d'un véritable ''déplacement''. Le personnage peut alors participer au nouveau round de combat.<BR>
De la même façon, aucun déplacement n'est possible après que l'on ait participé à un round de combat.

 [[Le Combat|Retour au Combat]]

== Désengagement ==
Le désengagement est un ''mouvement de combat'' destiné à rompre la mêlée dans le but de se ''déplacer'' au round suivant. Pour que le désengagement soit possible et réussisse, il faut en avoir fait préalablement la déclaration d'intention, puis, au cours du round, n'avoir ni ''attaqué'', ni ''paré'' ni été ''sonné''. On peut esquiver, voire être blessé, tant que les trois autres conditions sont respectées. À défaut, le personnage reste engagé.<BR>
Une fois désengagé, revenir dans la mêlée compte pour un ''déplacement'' (un round). De la même façon, il faut entreprendre un ''déplacement'' pour rejoindre un désengagé. Si ce dernier fuit, entreprendre un ou plusieurs rounds de course. Le poursuivant ne peut attaquer le fuyard dans le round-même où il le rattrape, puisqu'il s'est déplacé. En revanche, il peut l'attaquer au début du round suivant, puisque les déplacements ne sont actualisés qu'en fin de round. Un fois rattrapé, le fuyard doit à nouveau réussir un désengagement pour pouvoir continuer sa fuite.

''Le dernier Groin tente de se désengager. Brucelin a donc automatiquement l'initiative puisque le Groin ne compte pas attaquer. L'attaque du voyageur trouve une ouverture, que le Groin renonce à parer (ce qui le maintiendrait engage) pour tenter une esquive. Il échoue, encaisse une blessure légère, mais n'est pas sonné. Il est donc désengagé. Le round suivant, Brucelin se lance à sa poursuite, le gardien des rêves estimant que pour rattraper le fuyard dans ce premier round de poursuite, il faut réussir Mêlée/Course à -1. Brucelin réussit et se retrouve derrière le Groin en fin de round. S'étant toutefois déplacé, il ne peut pas attaquer. Round suivant, les mouvements n'étant actualisés qu'en fin de round, Brucelin attaque avant toute autre action. Le Groin est de dos, en demi-surprise, il ne courra sûrement pas un round de plus.''
