__NOTOC__
La plupart des blessures sont occasionnées en combat, mais peuvent également se produire lors des chutes ou autres maladresses. Quelle que soit la cause de blessure, la règle d'application est la même. La victime joue un ''jet d'encaissement''.
L'agression est représentée par un ''bonus aux dommages'' (en abrégé ''+dom''), un nombre pouvant être positif, zéro, ou négatif. Par ailleurs, le personnage peut bénéficier d'une ''protection'', un nombre pouvant pareillement être positif, zéro, ou négatif.

 [[La Santé|Retour à La Santé]]

=== Jet d'encaissement ===
Tirer 2d10 et y ajouter la différence de la protection du personnage et du bonus aux dommages de l'agression. Le résultat final indique le type de blessure sur la table des Blessures.
Il est recommandé que ce soit la victime qui tire elle-même son jet d'encaissement ainsi que les dés de perte d'endurance, plutôt que l'agresseur qui « joue les dommages ». La tension dramatique s'en trouve renforcée ; et en cas de jet désastreux, le joueur n'a à s'en prendre qu'à lui-même.

{|style="border:1px solid black;text-align:center;"
|-
! <big>Jet d'encaissement</big>
|-
| 2d10 + (+dom) - (protection)
|}

{|style="border:1px solid black;text-align:center;"
|-
| colspan="4" | '''<big>Blessures</big>'''
|-
! width="15%" | ''jet'' !! ''type de blessure'' !! ''perte d'endurance'' !! ''perte de vie''
|-
| style="text-align:left;" | 01-10 || style="text-align:left;" | contusion, éraflure || 1d4 || 0 
|-
| style="text-align:left;" | 11-15 || style="text-align:left;" | blessure légère || 1d6 || 0
|-
| style="text-align:left;" | 16-19 || style="text-align:left;" | blessure grave || 2d6 || 2
|-
| style="text-align:left;" | 20+ || style="text-align:left;" | blessure critique || endurance à 0 || 4 ou +
|}

=== Coups non mortels ===
Certains chocs peuvent être douloureux, voire assommer le personnage et le rendre inconscient, sans pour autant le blesser sérieusement. On utilise pour cela la table des Coups non mortels. Le principe est le même, mais les résultats traduisent surtout des pertes d'endurance.
Cette table est notamment utilisée pour les chutes « de sa propre hauteur », et les dommages de certaines attaques, corps à corps, gourdin, fouet.

{|style="border:1px solid black;text-align:center;"
|-
| colspan="4" | '''<big>Coups non mortels</big>'''
|-
! width="15%" | ''jet'' !! ''type de blessure'' !! ''perte d'endurance'' !! ''perte de vie''
|-
| style="text-align:left;" | 01-10 || style="text-align:left;" | contusion || 1d4 || 0 
|-
| style="text-align:left;" | 11-15 || style="text-align:left;" | contusion || 1d6 || 0
|-
| style="text-align:left;" | 16-19 || style="text-align:left;" | blessure légère || 2d6 || 0
|-
| style="text-align:left;" | 20+ || style="text-align:left;" | blessure légère || endurance à 0 || 1
|}

== Contusions, éraﬂures ==
Ces blessures peuvent être douloureuses, voire ''sonner'' le personnage, causer des hémorragies superficielles, mais ne mettent pas véritablement sa vie en danger. Elles ne sont pas inscrites sur la feuille de route et se traduisent uniquement par une perte de 1d4 points d`endurance. On peut en supporter un nombre illimité
(tant qu'il reste de l'endurance). 

=== Soin ===
Le soin des contusions-éraflures est supposé automatique et réussi (sans jets de dés).

== Blessures légères ==
Ces blessures traduisent les coupures et entailles causant des hémorragies plus importantes mais non mortelles. Chacune doit être inscrite sur la feuille de route et cause une perte d`endurance de 1d6 points. Leur nombre maximum est de 5. La 6e fois que le jet d'encaissement indique une légère, on applique une grave à la place. Si les deux graves sont déjà marquées, c`est une critique.

=== Soin ===
Si aucun soin n'est donné à une blessure légère, son temps de cicatrisation est triplé, 6 jours au lieu de 2. Par ailleurs, à l'appréciation du gardien des rêves, une infection (fièvre blanche, téthanatos ou autre), a toutes les chances de survenir.

== Blessures graves ==
Ces blessures touchent généralement un organe ou un vaisseau important, causant une hémorragie mortelle. Chacune doit être inscrite sur la feuille de route et
cause une perte de 2d6 points d'endurance et de 2 points de vie. Leur nombre maximum est de 2. La 3e fois que le jet d'encaissement indique une grave, on applique une critique à la place.

=== Soin ===
Tant que les ''premiers soins'' n'ont pas été effectués, le blessé perd automatiquement 1 point d'endurance par round. A zéro point d'endurance, il tombe inconscient et perd un autre point de vie. A partir de ce moment, il doit jouer un jet de Vie tous les SC minutes.
Dès que les premiers soins ont été accomplis, on cesse de tirer les jets de Vie pendant un répit de SC heures, après quoi ils reprennent, a moins que des ''soins complets'' n'aient été accomplis entre temps, ce qui annule définitivement le processus. Si le personnage est tombé inconscient, il peut revenir a lui dès que les premiers soins ont été effectués, mais avec un seul point d'endurance. Il est incapable de la moindre action et reste couché. Le seul fait de se relever annule les premiers soins. Seuls les soins complets peuvent lui permettre de remonter à 1/4 de son endurance, puis a 1/2 avec le sommeil, de se relever et d'agir modérément en tenant compte des malus dus a son état général (points de vie manquants, lignes de fatigue). Si aucun ''soin complet'' n'est donné, il finit fatalement par mourir.

=== Héroïsme ===
Quand un personnage arrive à zéro d'endurance, il peut tenter un jet d'héroïsme pour rester conscient, c'est-à-dire conserver son dernier point d'endurance. Jouer pour cela un jet de [[Les Caractéristiques#VOLONTÉ|VOLONTÉ]. La difficulté du jet a une base de zéro, mais ne pas oublier les malus probables dus à l'état général. ''Toute réussite'' : le personnage conserve un point d'endurance, mais marque néanmoins un point de fatigue. ''Tout échec'' : le personnage perd son dernier point d'endurance selon la règle normale. Le jet d'héroïsme n'est possible que quand la perte d'endurance subie durant le round amène ''tout juste'' l'endurance à zéro et à condition que cette perte d'endurance ne soit pas supérieure au SC du personnage. Si le round suivant, la perte d'endurance n'est que de 1 point, le personnage peut à nouveau tenter un jet d'héroïsme, et ainsi de suite.

''Brucelin cauchemarde qu'il pleut encore des pierres, et pas moyen de se protéger ! Il n'a plus que 2 points d'endurance. Un nouveau choc lui en fait perdre 3 : c'est plus que son endurance restante, il ne peut pas tenter de jet d'héroïsme. Nitouche n'en a plus que 3 et en perd 3 a son tour. Son endurance tombant tout juste a zéro, et 3 étant inférieur a son SC, elle peut tenter un jet d'héroïsme.''

== Blessure critique ==
C'est la blessure la plus dramatique : un organe vital a été touché et le personnage est mourant. Une blessure critique réduit automatiquement l'endurance à zéro, le personnage sombrant dans l'inconscience, et s'accompagne d'une perte minimum de 4 points vie, plus 1 par point du jet d'encaissement supérieur à 20 (la perte est de 4 si le jet d'encaissement donne tout juste 20, elle est de 5 si le jet est de 21, de 6 s'il est de 22, etc.). On ne peut supporter qu'une seule blessure critique. Une seconde critique tue instantanément le personnage et tout autre encaissement traduit la perte de points d'endurance en perte de points de vie.

''Et le cauchemar continue. Brucelin rêve qu'une giclée de pierres atteint Nitouche en pleine poitrine. Tout calculé, le jet d'encaissement donne 22, blessure critique +2 points. Nitouche s'écroule inconsciente avec une perte de 6 points de vie, et se heurte la tête a un rocher. Nouvel encaissement, qui donne 17, blessure grave. Toutefois, au lieu d'une perte de 2d6 points d'endurance, c'est directement une perte de 2d6 points de vie. « N'en jetez plus ! » hurle Brucelin dans son sommeil.''

Tant que les ''premiers soins'' n'ont pas été effectués, le blessé doit jouer un jet de Vie tous les rounds. Dès que les 6 points de tache ont été obtenus, tous ces décomptes s'arrêtent pour un nombre d'heures égal au seuil de constitution du blessé, après quoi ils reprennent. Seuls des soins complets peuvent annuler ce processus, faute de quoi la mort est inéluctable. Le blessé peut revenir à la conscience avec 1 point d'endurance après les premiers soins, mais doit rester couché et ne peut entreprendre aucune action. Même chose après les soins complets. Seule la guérison, c'est-à-dire la rétrogradation de la blessure au stade de grave, peut lui permettre de se relever.

== Localisation ==
Il n'y a pas de localisation a priori dans ''Rêve de Dragon''. Prétendre viser en mêlée est une plaisanterie : on attaque là où on trouve une ouverture et où l'on espère que le coup sera le plus efficace possible, sauvant ainsi sa propre vie. De même que les protections fonctionnent globalement (voir ''[[Le Combat]]''), les blessures et leur nombre maximal sont considérés pour l'ensemble du corps. Cela n'empêche pas une localisation ''a posteriori'', c'est-à-dire une fois que le type de blessure a été déterminé. Cette localisation n'a qu'un pur intérêt ''jeu de rôle'', pour le ''fun'', comme disent les joueurs polyglottes, et n'a aucune incidence réelle.
C'est entièrement au gardien des rêves de décider où personnages et créatures sont touchés. Pour ce faire, il peut s'aider de la (très facultative) table de Localisation, en respectant la vraisemblance : une blessure critique a peu de chances d'être survenue a un membre, mais bien plus sûrement à la tête ou à la poitrine. (Tirer un dé pour les membres : impair, c'est à gauche ; pair, c'est à droite.)

''Revenons a la chute de Brucelin. En fonction de la profondeur du ravin et du type de sol de réception ( voir plus loin), le gardien des rêves déclare que le +dom de l'agression est de +7. Brucelin, vêtu de cuir souple, a une protection de 2 points. Son jet d'encaissement prend alors la forme suivante : 2d10 +7 -2. Supposons 13 sur les 2d10, nous obtenons : 13 +7-2 = 18. Sur la table des Blessures, 18 correspond a une blessure grave. Brucelin perd 2d6 points d endurance, en l'occurrence 10, et 2 points de vie. Le gardien des rêves estime qu il est blessé à la tête.''

{|style="border:1px solid black;text-align:left;"
|-
| colspan="2" style="text-align:center;" | '''<big>Localisation (1d20)</big>'''
|-
| width="25%" | 19-20 || Tête, gorge, ''nuque'' 
|-
| 15-18 || Epaule, bras, ''épaule''
|-
| 13-14 || Avant-bras, main, ''coude''
|-
| 10-12 || Poitrine, ''dos''
|-
| 08-09 || Ventre, ''reins''
|-
| 04-07 || Hanche, cuisse, ''fesse''
|-
| 01-03 || Jambe, genou, pied, ''jarret''
|}

