Les herbes de soin
ppliquées sur les blessures, les herbes de soin permettent une meilleure
guérison. Elles peuvent être préparées en décoction pour accélérer la conva-
lescence (récupération des points de vie). Enchantées par le rituel
d'Enchantement (voir Le Haut-Rêve), elles permettent une guérison magique
presque instantanée.
On connaît 10 grandes herbes de soin dans Rêve de Dragon, possédant respective-
ment un bonus de guérison de +1 à +10. Chacune ne pousse que dans un milieu
spécifique.
Rafeté. Plus le bonus diune herbe est élevé, plus elle est rare dans son milieu. La
fausse suppure pousse en abondance, le tanemiel doré est presque mythique. Sur
cette base, c”est au gardien des rêves de décider si telle herbe peut ou non être trouvée
dans son scénario, en quelle quantité et à quelle difficulté. Tout personnage ayant au
moins zéro en Botanique est censé connaître les 10 herbes.
Applkation (l,hel'l)e. Les herbes sont mesurées au brin. Le nombre de brins a
appliquer sur une blessure dépend de cette dernière et non de llherbe elle-même : 2
brins pour une légère, 4 pour une grave, 6 pour une critique. Chaque brin man-
quant retire 1 point de bonus lors du test de guérison.
DÉCOCÎÎOII d,hel'l)¢. Les herbes peuvent également être préparées en décoc-
tion, c'est-a-dire bouillies dans de l`eau. Pour une décoction, plonger les herbes
dans 2 mesures d”eau froide, puis faire bouillir et réduire jusqu'à ce qu°il ne reste
plus qu'une mesure de liquide. Sur un feu normal, cela demande 30 minutes. La
simplicité de llopération ne requiert aucun jet de dés.
Les décoctions ne servent que dans deux cas : donner un bonus au test de
récupération des points de vie (quand toutes les blessures ont disparu), ou guérir
magiquement (blessures et points de vie) quand elles sont enchantées.
En dehors de l`enchantement, les décoctions n,ont aucun effet sur les blessures.
Les décoctions peuvent être préparées d”avance. Dans une fiole bien bouchée, une
décoction se conserve une semaine. Passé ce délai, elle pourrit. Enchantée, une
décoction peut se conserver indéfiniment tant qu'elle possède encore du rêve.
Quantité. La quantité de brins d'herbes demandée pour une décoction est de
douze moins le bonus de l'berbe. Ainsi, préparer une décoction de méritoine (+5)
demande 9 brins (12 - 3 = 9), une décoction de tanemiel doré ne demande que 2
brins. La quantité dieau est fixe quelle que soit l'herbe : 2 mesures au départ.
Chaque brin manquant dans une décoction diminue de 1 point le bonus de guéri-
son de cette dernière. Ainsi, une décoction de méritoine avec seulement 7 brins n'a
plus qu'un bonus de +1. Si llon met encore moins de brins, la décoction n'a plus
aucun pouvoir.
Herbes de soin
herbe
+1 Fausse suppure prairie, lande, toute forêt 2d
+2 suppure toute forêt 5d
+3 l\/lé1'itOlne forêt de conifères 6d
+4 Ôftigal marais 10d
+5 Qftigal NOÎI' marais 20d
+6 Bélitlane colline ensoleillée 50d
+7 Faux Murus prairie de montagne 40d
bonus milieu prix au brin
+8 Murus versant escarpé de montagne 60d
+9 Tanerniel forêt chaude et humide 9Od
+10 Tanemlel DOIÉ forêt chaude et humide 1s