__NOTOC__
Comme leur nom l'indique, les points de vie traduisent le potentiel vital de l'individu. Quand un personnage perd trop de points de vie, il meurt.

 [[La Santé|Retour à La Santé]]

== Perte de points de vie ==
Les points de vie ne sont perdus qu'en cas de traumatismes importants : inconscience, blessures graves ou critiques, maladie, empoisonnement. Tous ces cas sont explicitement traités dans les règles.

== Jet de Vie ==
Quand un personnage est atteint d'une blessure grave ou critique, il doit jouer périodiquement des jets de Vie tant que des soins ne lui ont pas été prodigués. La périodicité est de 1 round pour les blessures critiques et de SC minutes pour les blessures graves. On utilise 1d20, comme pour le jet d'Endurance, et, pareillement, il faut obtenir un résultat égal ou inférieur au nombre actuel de points de vie. Si le jet réussit, le personnage ne perd pas de point de vie pour cette période ; s'il échoue, il en perd un.
Un 20 signifie la ''mort immédiate'' quel que soit le nombre restant de points de vie. Un 01 est non seulement une réussite, mais donne un répit en multipliant par 20 la durée de la prochaine période. Pour une blessure critique, le prochain jet de Vie n'aura lieu que dans 20 rounds, et pour une grave, dans SC x 20 minutes.

== Zéro point de vie ==
À zéro point de vie, le personnage tombe dans le coma. Cette limite étant franchie, un 01 sur un jet de Vie est toujours une réussite mais n'augmente plus la durée de la période suivante.
Le personnage peut descendre dans le négatif. Il meurt dès qu'il dépasse, en négatif, son seuil de constitution.

== État général ==
Chaque point de vie manquant donne un malus de -1 à toutes les actions du personnage, physiques, mentales, intellectuelles ou oniriques. Points de vie manquants et lignes de fatigue s'ajoutent. Un personnage ayant entamé sa ligne de fatigue -2 et ayant perdu 3 points de vie a un état général de -5. Si la règle additionnelle d'''Éthylisme'' est utilisée, les points d'éthylisme s'ajoutent également au malus général. En cas de surencombrement, chaque point excédentaire ajoute encore un malus de -1.
Seuls les jets de [[Les Caractéristiques#CHANCE|CHANCE]], les tests de guérison, les jets de Stress (voir ''[[L'Archétype]]'') et les jets de résistance à la magie (voir ''[[Rêve de Dragon Seconde Édition#Le Livre du Haut-Rêve|Le Livre du Haut-Rêve]]'') ne sont pas concernés par ce malus.

== Récupération des points de vie ==
Quand le moment est venu de tester la récupération des points de vie, jouer un jet de [[Les Caractéristiques#CONSTITUTION|CONSTITUTION]] ajusté négativement au nombre de points de vie manquants. Ce jet traduisant l'activité de la constitution sur une longue période, et non pas uniquement au moment où le jet de dés est joué, l'état général actuel n'est pas appliqué. Seuls les points de vie manquants établissent la difficulté du jet. La qualité du résultat détermine le nombre de points de vie récupérés.
Limite à la récupération des points de vie
Aucun point de vie ne peut être récupéré, même par une potion enchantée, tant que le personnage :
* est sous le coup d'une maladie non encore guérie
* est sous le coup d'un empoisonnement non encore enrayé
* possède encore une ou plusieurs blessures, critique, graves ou légères, non entièrement guéries (les contusions-éraflures ne comptent pas).

Le premier test de récupération de point de vie peut avoir lieu le lendemain du jour où disparaît la maladie ou la dernière blessure. Ce test a toujours lieu au moment privilégié de l'extrême fin du Château Dormant (voir ''[[Au Fil Des Jours]]''). Si le jet échoue, un second pourra avoir lieu le lendemain au même moment c'est-à-dire 12 heures plus tard, et ainsi de suite jusqu'à ce que tous les points de vie aient été récupérés. Même chose si le jet réussit, mais qu'il manque encore des points de vie. Noter que toute nouvelle blessure, même si elle ne cause pas de perte de points de vie, interrompt le processus journalier de récupération de ces derniers tant qu'elle n'est pas elle-même guérie.

{|style="border:1px solid black;text-align:center;"
|-
! colspan="2" | '''<big>Récupération des points de vie</big>'''
|-
| colspan="2" | (CONSTITUTION / - points de vie perdus)
|-
! scope="row" width="20%" style="text-align:left;" | ''Part.''
| 2 points de vie sont regagnés
|-
! scope="row" style="text-align:left;" | ''Sign.''
| 1 point de vie est regagné
|-
! scope="row" style="text-align:left;" | ''Norm.''
| 1 point de vie est regagné
|-
! scope="row" style="text-align:left;" | ''Échec.''
| Aucun point de vie n'est regagné
|-
! scope="row" style="text-align:left;"  | ''Ech.P.''
| Aucun point de vie n'est regagné
|-
! scope="row" style="text-align:left;" | ''Ech.T.''
| Aggravation : perte d'un nouveau point de vie
|}

''Les ennuis continuent. Le sentier devenu instable se dérobe sous les pieds de Brucelin qui chute au fond d'un ravin. Blessé gravement, il perd 10 points d'endurance, tombant de 28 à 18, et 2 points de vie, tombant de 14 à 12. « J'arrive ! » crie Nitouche, mais descendre au fond du ravin sans se rompre le cou lui demande 20 minutes. Pendant ce temps, Brucelin perd 1 point d'endurance par round. 18 rounds plus tard (un peu plus d'une minute et demie), son endurance est à zéro, il s'évanouit et perd un troisième point de vie. Son SC étant de 5, il va devoir jouer un jet de Vie toutes les 5 minutes.''
''Pour le premier, il obtient 17 sur 1d20, résultat supérieur à son nombre actuel de points de vie, et en reperd un autre, tombant à 11.''
''Pour le second, il obtient 11 tout juste et n'en reperd pas.''
''Pour le troisième, il obtient 01 et stabilise son état pour 5 x 20 = 100 minutes.''
''Nitouche a le temps d'arriver et de le soigner, ce qui le tire définitivement d'affaire. « Ce n'était pas la peine de te presser, murmure-t-il une fois revenu à lui, j'ai de la résistance ! »''
''À -5 points de vie (son SC), Brucelin peut être encore vivant, il ne meurt que s'il atteint -6. Toutefois, un 20 à l'un quelconque de ses jets de Vie l'aurait tué instantanément.''
''Avec ses 3 points de vie perdus, Brucelin a maintenant un état général de -5, sans compter sa fatigue. Son endurance ne pourra pas remonter au-delà de 14 à cause de sa blessure grave, et donc ses 14 premières cases de fatigue ne pourront pas être effacées non plus. Quand sa blessure aura cicatrisé, il pourra remonter au-dessus d'une demi-endurance, mais ses -3 points de vie mobiliseront toujours 6 points d'endurance (et 6 cases de fatigue) non récupérables.''
''Il pourra toutefois tenter journellement un jet de CONSTITUTION pour récupérer ses points de vie. Le premier jet sera à -3. S'il réussit, 1 point de vie sera récupéré, de même que les 2 points d'endurance et de fatigue conjoints ; puis le lendemain, n'ayant plus qu'une perte de 2 points de vie, le jet sera à -2, et ainsi de suite jusqu'à la totale guérison.''
''« Tu vois bien que ce n'est pas si terrible ! » le console Nitouche...''
