__NOTOC__
Il est aisé de concevoir les situations qui donneront cours à des jets de moral malheureux (défaite, blessure, mort d'un compagnon, dépouillement, etc.) et le soin en est laissé à chaque gardien des rêves. D'autres, en revanche, sont traditionnellement réjouissantes. Les personnages le savent et, pour se remonter le moral, peuvent les rechercher activement. Nous en retiendrons trois : l'''Éthylisme'', la ''Musique'' et le ''Cœur''.
Pour une cause donnée, le moral ne peut augmenter qu'une seule fois au cours d'une même journée.

 [[Le Moral|Retour au Moral]]

== L'Éthylisme ==
En termes de règles, les breuvages alcoolisés se caractérisent par leur ''dose'' et leur ''force''. Chaque fois qu'une dose est absorbée, le personnage joue un jet d'Éthylisme. Pour ce faire, on utilise la moyenne de [[Les Caractéristiques#TAILLE|TAILLE]] + [[Les Caractéristiques#CONSTITUTION|CONSTITUTION]], autrement dit Vie, ajusté négativement par la force du breuvage et le nombre de doses sans effet.
* ''Toute réussite'' doses sans effet +1
* ''Tout échec'' degré d'éthylisme +1

Chaque degré d'éthylisme atteint remet à zéro l'ajustement de doses sans effet. Puis l'on constate le nouvel état du buveur sur la table d'Éthylisme. Le premier degré atteint est le degré zéro, ''éméché'' ; le second degré atteint est le degré 1, ''gris''. et ainsi de suite.
À l'exception du degré zéro (éméché), chaque degré d'éthylisme atteint cause une perte de 1d6 points d'endurance et donne un malus de -1 aux actions du personnage. Ces malus sont cumulatifs : malus de -1 au degré 1, malus de -2 au degré 2, malus de -3 au degré 3, et ainsi de suite jusqu'au degré 7 (ivre mort), malus de -7. Ces malus s'appliquent à l'ensemble des actions, sauf aux jets d'Éthylisme, qui sont par contre ajustés par le reste de l'état général : vie manquante et fatigue.

{|style="border:1px solid black;text-align:left"
|-
| colspan="2" style="text-align:center;" | '''<big>Éthylisme</big>'''
|-
| degré 0 || '''Éméché'''
|-
| degré 1 || '''Gris'''
|-
| degré 2 || '''Pinté'''
|-
| degré 3 || '''Pas frais'''
|-
| degré 4 || '''Ivre'''
|-
| degré 5 || '''Bu'''
|-
| degré 6 || '''Complètement fait'''
|-
| degré 7 || '''Ivre mort'''
|-
| colspan="2" | ''<small>perte de 1d6 endurance à partir du degré 1</small>''
|}

=== Fatigue ===
Aux degrés 1 à 3 (gris, pinté, pas frais), ne compter que les pertes d'endurance sans leur adjoindre immédiatement l'équivalent en fatigue, ceci pour simuler le coup de fouet que peut procurer l'alcool. Mais dès que le degré 4 (ivre) est atteint, inscrire toute la fatigue correspondant à l'endurance précédemment perdue. Puis, à partir de ce degré, toutes les pertes d'endurance dues à l'éthylisme s'accompagnent immédiatement de l'équivalent en fatigue.
Si un personnage s'arrête de boire avant d'avoir atteint le degré ivre, il marque sa fatigue 30 minutes après l'absorption de la dernière dose.
=== Sommeil éthylique ===
Quand un personnage tombe à zéro point d'endurance pour cause d'éthylisme, il sombre dans le sommeil éthylique et traduit le fait en perdant 1 point de vie. Rien ne pourra le réveiller tant qu'il n'aura pas dormi au moins une pleine heure. Il n'y a aucun premier soin à appliquer à un ivrogne en sommeil éthylique, sinon attendre qu'il dessoûle.

{|style="border:1px solid black;text-align:left"
|-
| colspan="2" style="text-align:center;" | '''<big>Quelques boissons</big>'''
|-
| Bière douce€ || dose 20 cl, force 0
|-
| Bière forte || dose 20 cl, force -1
|-
| Vin moyen || dose 20 cl, force -2
|-
| Hydrornel || dose 20 cl, force -4
|-
| Brandevin || dose 10 cl, force -5
|}

=== Ivre mort ===
Quand un personnage ayant atteint le degré 7 (ivre mort), continue à boire et manque un nouveau jet d'Éthylisme, il ne peut pas descendre plus bas sur la table d'Éthylisme, mais n'en perd pas moins à nouveau 1d6 points d'endurance. L'endurance n'étant pas inépuisable, si le personnage ivre mort continue à boire, il finira tôt ou tard par tomber en sommeil éthylique.

''Tandis que Nitouche ﬂâne parmi les échoppes, Brucelin rend visite à la taverne de l'Ardoise magique et commande un pot de vin, force -2. Brucelin a 14 en Vie et n'a encore rien bu. Son jet d'Éthylisme est donc de 14 à -2, 56%. Il réussit avec un 23. Il ne prend aucun degré d'éthylisme, mais son ajustement de doses sans effet augmente de 1. Nitouche tardant à revenir, le voyageur commande un second pot. Son ajustement est maintenant de : -2 (force) + -1 (doses sans effet) = -3, 49%. Il échoue avec un 88 et passe au degré éméché.''

=== Moral ===
Au degré ''éméché'', jouer un jet de moral éthylique (ni heureux, ni malheureux, ni neutre, comme on va le voir). Si le jet réussit, le moral augmente de 1 et l'éthylisme ne pourra plus l'augmenter pour la journée en cours. S'il échoue, rien ne se passe. Au degré ''gris'', si le moral n'a pas précédemment augmenté, le buveur joue à nouveau un jet de moral éthylique. S'il réussit cette fois, même règle que pour éméché précédemment. S'il échoue, le buveur a décidément le vin triste et perd un point de moral. Puis, pareillement, l'éthylisme ne pourra plus l'augmenter, ni le diminuer, pour la journée en cours.

''Brucelin est éméché et son moral est actuellement de +2. Il joue un jet de moral éthylique, 12 ou moins, mais échoue avec un 14, et bougonne : « Elle en met du temps !... » Sur quoi, il recommande un pot. Son ajustement de doses sans effet étant revenu à zéro, son jet d'éthylisme est à nouveau à -2. Il échoue cependant avec un 90 et passe au degré gris. Son ajustement de doses sans effet reste à zéro, mais il perd 1d6 points d'endurance et ses actions (sauf ses prochains jets d'Éthylisme) ont maintenant un malus de -1. Nouveau jet de moral, qui échoue encore. Le moral du voyageur tombe à +1. « Ah ! elle doit pas s'ennuyer ! » explique-t-il au serveur.''

=== Qui a bu boira ===
Chaque fois que l'éthylisme d'un buveur augmente, c'est-à-dire dès le degré gris, il doit jouer un jet de [[Les Caractéristiques#VOLONTÉ|VOLONTÉ]]/moral - éthylisme pour ne pas continuer à boire. Si le jet réussit, le joueur est libre de déclarer que son personnage continue à boire ou s'arrête. S'il échoue, le personnage continue à boire.

''Ayant atteint le degré 1 d 'éthylisme, Brucelin joue un jet de VOLONTÉ/ moral - éthylisme, en l'occurrence 11 à +1 (moral) + -1 (éthylisme) = 55%. Avec un 58, il échoue de peu, mais sa décision n'en est pas moins prise : « Serveur ! laissez-donc le cruchon... »''

=== Récupération ===
La récupération commence une heure après l'absorption de la dernière dose. À cet instant, le personnage élimine un degré d'éthylisme, en commençant naturellement par le plus fort. La  récupération est automatique et sans jet de dés. Un personnage simplement éméché cesse de l'être au bout d'une heure, un personnage gris redevient simplement éméché au bout d'une heure, et ainsi de suite.
S'il n'est pas nécessaire de dormir pour récupérer l'éthylisme, l'endurance perdue, ainsi que la fatigue résultante, ne peuvent quant à elles être récupérées qu'en dormant, selon la règle normale. Chaque degré d'éthylisme restant empêche toutefois de récupérer 2 points d'endurance (comme un point de vie manquant) et d'effacer les deux cases de fatigue correspondantes. Le point de vie perdu dû au sommeil éthylique est également regagné selon la règle normale.

''Quand Nitouche finit par arriver à l'Ardoise magique, Brucelin est complètement fait, 6 degrés d'éthylisme. Il a perdu 19 points d'endurance et coché autant de cases de fatigue. « Si nous marchions un peu ? propose Nitouche. -B-h-h-onne idée, répond-il, j'ai la p-p-pêche ! » Au bout d'une heure, Brucelin commence à récupérer. Il rétrograde au degré 5 (bu) et regagne donc un point de malus. Toutefois, n'ayant pas dormi, son endurance et sa fatigue restent inchangées. «Et si tu allais dormir ? propose Nitouche, j'ai encore quelques courses à faire. » Au bout d'une heure de sommeil, Brucelin est revenu au degré 4 (ivre). Il a récupéré un segment de fatigue et son endurance est remontée à son maximum, moins 8 points (2 points par degré d'éthylisme encore existant).''

=== Enchantement ===
L'enchantement d'une dose d'un breuvage alcoolisé ne modifie pas sa Force, mais contraint le buveur à jouer autant de jets d'Éthylisme que l'enchantement possède de points de rêve. Les résultats de ces jets sont additionnés. Pour que l'effet magique ait lieu. l'intégralité du fluide enchanté doit être bue par le même buveur.

== La Musique ==
Quand un musicien joue, il est indispensable de déterminer la qualité de sa prestation en utilisant la règle des points de qualité. Seule une qualité positive, +1 au minimum, peut influencer le moral. Si c'est le cas, tout auditeur dont la propre compétence de [[Les Compétences#MUSIQUE|Musique]] et le moral sont inférieurs à la qualité de la musique, peut jouer un jet de moral heureux. Si le moral augmente, il ne pourra plus le faire grâce à la musique au cours de la même journée.
La règle s'applique au musicien lui-même. S'il obtient une qualité supérieure à son moral et à son propre niveau, autrement dit s'il se surpasse, il peut jouer un jet de moral heureux.

''Rentrée à l'auberge, Nitouche se met à jouer de la mandoline et obtient une qualité +2. Brucelin s'est réveillé et l'écoute. Il a -8 en Musique et +1 en moral. Tout cela étant inférieur à +2, la qualité du morceau, il peut jouer un jet de moral heureux. En ce qui concerne Nitouche, +2 est supérieur à son niveau, mais inférieur à son moral actuel qui est de +3. Elle n est pas vraiment transportée.''

=== Difficulté libre ===
Quand un musicien désire jouer, il peut soit improviser, avec une difficulté de base de zéro, soit s'octroyer une difficulté libre comme en combat, représentant la difficulté du morceau qu'il choisit dans son répertoire. Pour déterminer la qualité obtenue, utiliser dans le premier cas les règles d'Improvisation, et dans le second, les règles d'Interprétation (voir ''[[Qualité des Actions#Création, improvisation|Qualité des Actions]]''). Dans les deux cas, une particulière avec un ajustement final négatif permet de gagner des points d'expérience.
Quand plusieurs musiciens jouent ensemble, la difficulté doit être la même pour tous, improvisation ou interprétation. La qualité globale s'obtient en faisant la moyenne de toutes les qualités obtenues séparément. Si un soliste a un rôle plus important, on peut lui attribuer un coefficient. Puis c'est toujours sur la qualité globale que se fondent les jets de moral de chacun. Qui plus est, si l'un des musiciens obtient une particulière avec, quant la lui, un ajustement final négatif, il ne gagne des points d'expérience que si la qualité globale est au minimum de zéro. On n'a rien à espérer à jouer dans un mauvais orchestre.

''Brucelin a acheté un tambourin et s'escrime à taper dessus pendant que Nitouche joue de la mandoline. La musicienne interprète une qualité +2 (difficulté -2). Étant soliste, on lui accorde un coefficient 2. Brucelin, qui a toujours -8 en Musique, joue en final un jet d'OUÏE à -10, obtient un échec normal et dont une qualité -10. Nitouche, dans un accès de virtuosité, obtient une particulière, pour une interprétation « très brillante ». La qualité globale est ainsi calculée : -10 (Brucelin) +2 (Nitouche) +2 (coefficient du soliste) /3 = -2. Malgré sa particulière Nitouche ne gagne aucune expérience, et la prestation ne vaut certainement pas un jet de moral. « Et si tu retournais à l'Ardoise magique ? » s'écrie-t-elle.''

=== Autres arts ===
Les mêmes règles s'appliquent sans changement pour toutes les autres formes d'art : danse, comédie, jonglerie, etc., ainsi que pour tout ce qui peut s'exprimer par des points de qualité et être source de plaisir. Consommer un repas de qualité 4 peut augmenter le moral de tous les convives qui ont moins de +4 en [[Les Compétences#CUISINE|Cuisine]]. Ce qui ne veut pas dire que les autres ne trouvent pas ça bon, mais en tant que spécialistes, ils sont plus exigeants.

== Le Cœur ==
Les émotions des personnages sont en général les émotions des joueurs autour de la table : méfiance, surprise, inquiétude, colère, etc. Par contre, les sentiments passionnels, tels que l'amour, ne peuvent pas être ressentis par les joueurs. Si c'était le cas, si un joueur tombait réellement amoureux d'un personnage, il ferait mieux d'arrêter tout de suite le jeu de rôle. Mais est-ce à dire que les personnages, eux, ne peuvent jamais être amoureux ? Nombre d'exemples dans la littérature, à commencer par le vénérable cycle arthurien, semblent indiquer que c'est peut-être même le sujet le plus important.
La règle des points de cœur est doublement optionnelle. D'une part, chaque gardien des rêves est libre de l'adopter ou pas, d'autre part, chaque joueur est également libre de l'adopter ou pas. Rien ne peut forcer un joueur à ce que son personnage tombe amoureux d'un autre personnage : ce choix, cet aspect de son rôle, lui appartient entièrement. Il n'empêche que s'il l'accepte, son  personnage risque de lui échapper par moment.
=== Les points de cœur ===
Avoir des points de cœur pour un autre personnage signifie être amoureux de lui. On peut avoir de 1 à 4 points de cœur, correspondant aux quatre principaux pétales de la marguerite : un peu, beaucoup, passionnément, à la folie. Pour la jouabilité, on supposera qu'on ne peut avoir des points de cœur que pour un seul personnage à la fois. Pour tomber amoureux d'un autre, il faut d'abord perdre les points de cœur qu'on a pour le premier.

''Comme on s'en doutait, Nitouche et Brucelin sont amoureux. Nitouche a 2 points de cœur pour lui, elle l'aime « beaucoup » ; Brucelin en a 3, il l'aime « passionnément ».''

=== Moral ===
Quand deux personnages passent ensemble un tendre moment, chacun joue 1d6. Si les résultats sont identiques, le moral de chacun peut augmenter. La toute première fois que deux personnages passent un tendre moment ensemble, le jet de moral de chacun est très heureux, une variante du jet heureux qui augmente le moral de 2 en cas de réussite et tout de même de 1 en cas d'échec. Toutes les autres fois, le jet de moral est simplement heureux. Si les résultats des d6 ne sont pas identiques, le jet de moral de chacun est neutre, chacun pouvant alors tendre vers zéro selon l'état actuel de son moral. Si c'est la toute première fois, le jet de moral est heureux.
=== Effet des points de cœur ===
Chaque personnage possédant des points de cœur pour l'autre, peut en soustraire ou en ajouter, de un jusqu'à la totalité, au résultat de son d6, jusqu'à obtenir le résultat obtenu par l'autre. Le résultat ainsi modifié a la même valeur qu'un résultat directement obtenu. Quand un personnage a 4 points de cœur pour l'autre, il n'échoue ainsi que si l'un des deux tire 1 et l'autre 6.

''Nitouche et Brucelin sont tendrement enlacés. Sans voyeurisme excessif examinons simplement le résultat de leurs d6. Nitouche a obtenu 2 et Brucelin 4. Nitouche ajoute ses deux points de cœur et obtient 4 ; Brucelin soustrait deux des siens et obtient 2. Chacun obtient finalement le même résultat que le d6 de l'autre et peut jouer un jet de moral heureux.''

Le revers de la médaille est que chaque point de cœur donne un malus de -2 à tous les jets de [[Les Caractéristiques#VOLONTÉ|VOLONTÉ]](/Moral) lorsque l'autre est concerné. Voyez Tristan et Iseult, voyez Roméo et Juliette.

''Brucelin cauchemarde. Il rêve que Nitouche vient de disparaître dans un scintillement violet : une déchirure du rêve. Il sait que l'arrivée de l'autre côte peut être mortelle. Va-t-il pénétrer à son tour dans le scintillement .? Le gardien des rêves lui fait jouer un jet de VOLONTÉ avec un ajustement de +1 (son moral) + -6 (-2 pour chacun de ses trois points de cœur) = -5, 30%. Avec un 51, Brucelin échoue. Même si le joueur qui jouerait Brucelin ne voudrait pas qu'il le fasse, le gardien des rêves déclare que le personnage n'a plus sa VOLONTÉ : il pénètre dans le scintillement...''

=== Acquisition des points de cœur ===
Comme dit précédemment, rien n'oblige personne à acquérir des points de cœur pour qui que ce soit. Toutefois, au moment privilégié de l'extrême fin du Château Dormant, tout joueur qui le désire peut déclarer que son personnage acquiert de 1 à 4 points de cœur pour n'importe quel autre personnage, PJ ou PNJ. On peut en acquérir un aujourd'hui, puis deux autres le surlendemain, ou quatre d'un seul coup, etc., tant qu'on ne dépasse pas les quatre possibles. Le gardien des rêves peut décider de la même façon que l'un de ses PNJ acquiert des points de cœur pour un personnage joueur.
=== Perte des points de cœur ===
Les points de cœur peuvent être perdus de deux façons, en douceur ou avec larmes et grincements de dents. Dans les deux cas, comme l'acquisition, la perte des points de cœur est le pur choix du joueur. On ne peut par contre en perdre qu'un seul à la fois.
Chaque fois que le jet de moral qui suit un tendre moment est tel que le personnage n'a perdu ni gagné de point de moral (jet heureux échoué, jet neutre réussi avec un moral positif), le joueur
peut décider que son personnage est moins amoureux et qu'il perd un point de cœur.
À l'extrême fin du Château Dormant, le joueur peut décider arbitrairement que son personnage perd un point de cœur. Mais comme il n'y a aucune raison ponctuelle, c'est que son personnage souffre. En conséquence, il perd 4 points de moral en même temps que son point de cœur. Si son moral est trop bas pour perdre 4 points, il compense en prenant le nombre correspondant de points de dissolution. Un personnage qui a -3 en moral prend directement 4 points de dissolution. On peut vouloir perdre des points de cœur parce que l'autre n'en a aucun pour vous, ou parce qu'il a disparu, ou toute raison plus tragique encore.
Quand on est sépare d'un personnage pour qui l'on a des points de cœur, juste avant le jet de moral de l'extrême fin du Château Dormant, le gardien des rêves peut exiger un jet de [[Les Caractéristiques#VOLONTÉ|VOLONTÉ]]/(moral) - Cœur, et en cas d'échec, décider que le jet de moral est en situation malheureuse.
