__NOTOC__
Mourir n'est qu'à demi dramatique puisque le personnage se réveille dans un autre rêve. Pour ceux qui restent, naturellement, ce n'est pas pareil. En face d'eux se trouve un cadavre. Les légendes expliquent que ce cadavre est rêvé collectivement par l'ensemble des Dragons en l'absence de celui qui vient de se réveiller. Ceux qui restent doivent néanmoins se comporter comme on se comporte usuellement en pareil drame : partager les affaires du disparu, lui donner des obsèques selon les coutumes. Puis continuer le voyage sans lui.

 [[L'Archétype|Retour à L'Archétype]]

Pour celui qui vient de mourir c est un nouveau départ. En termes de jeu, c'est exactement comme si le joueur le re-créait.<BR>
Physiquement et mentalement, le personnage est le même. Aucun de ses signes particuliers ne change, à l'exception éventuelle, au choix du joueur, de son heure de naissance et de son âge. Le personnage qui vient de se réveiller peut être plus jeune ou plus vieux qu›il ne l'était dans son rêve.<BR>
Toutes ses caractéristiques demeurent rigoureusement les mêmes, et ceci même si elles ont augmenté par l'expérience. Qui plus est, les points d'expérience que le personnage peut encore avoir en attente d'augmenter une caractéristique, sont conservés. Autrement dit, les points d'expérience en caractéristiques ne sont jamais perdus. Les caractéristiques ne peuvent que monter, quand bien même il leur faudrait dix «vies » pour cela.<BR>
En revanche, toutes les compétences, points d'expérience compris, sont effacées, et le personnage se voit à nouveau alloué 3000 points d'expérience préliminaire pour rebâtir son acquis. Il peut développer les mêmes compétences, ou décider que dans ce rêve-ci, son personnage a un savoir différent. Un vrai-rêvant peut devenir haut-rêvant et vice-versa. C'est ainsi que peut progresser l'archétype.<BR>
En effet, avant d'effacer ses compétences, si certaines d'entre elles ont dépassé l'archétype (grâce à l'exercice), le joueur n'oublie pas de reporter leur nouvelle valeur sur l'archétype, qui, hormis ces augmentations, demeure évidemment le même d'un rêve à l'autre.

''Nitouche n'a pas toujours eu +8 en Navigation dans son archétype. Il fut un rêve ou celui-ci n'avait que +3. Étant alors une corsaire fameuse, c'est par I'exercice durement acquis sur le terrain qu'elle se hissa à +8. Puis un jour, une tempête eut raison d'elle et de son navire. Réveillée dans son lit, chez ses parents, seulement âgée de 18 ans, elle se demanda pourquoi ces rêves de  haute mer, elle qui n'avait jamais navigué, avec -11 en Navigation. Son archétype, toutefois, avait maintenant +8 en Navigation.''

Puis, pour finir, le personnage nia évidemment plus le même équipement : tout ce qu'il croyait posséder n'est que le souvenir d'un rêve. Si la règle standard est utilisée, il a à nouveau 50 sols pour s'équiper.<BR>
Ainsi réincarné, le personnage pourra difficilement rentrer dans le scénario qu'il vient de quitter. Mais il pourra rejouer sans problème à l'occasion d'une nouvelle aventure.<BR>
Le fait de retrouver les personnages qui vous ont vu mourir n'est pas un problème dans ''Rêve de Dragon''. Les rêves sont ainsi faits. Même au cours dyune vie  « normale », on finit par ne plus très bien démêler ce que l'on a réellement vécu de ce que l'on a seulement rêvé. Mais n'est-ce pas naturel, puisque c'est la même chose ?

''« En effet, répond Nitouche à la question de Brucelin, je crois t'avoir déjà rencontré dans un autre rêve. J'étais alors une redoutable pirate, beaucoup plus vieille que maintenant, et tu étais mon prisonnier.''<BR>
''- Je me souviens, murmure Brucelin, tu avais déjà ces terribles yeux noirs ! Ton équipage voulait m 'enchaîner avec les autres captifs.''<BR>
''- Et moi, je n ai pas voulu, reprend Nitouche. Nous t'avons débarqué sur une île. Le soir-même, il y a eu une terrible tempête.''<BR>
''- Je m en souviens, dit encore Brucelin. J'ai vu ton bateau disparaître, avalé par les lames. N'y a-t-il eu aucun survivant ?''<BR>
''- Non, conclut Nitouche d 'un air rêveur, aucun, pas même moi... »''
