__NOTOC__
Les ''points'', sans cesse dépensés puis regagnés, servent à indiquer l'état actuel du personnage, sa santé, sa puissance onirique.
Les ''seuils'' sont des limites, au-delà ou en deçà desquelles des modifications peuvent intervenir dans son comportement. Points et seuils dérivent directement des caractéristiques.
Les ''signes particuliers'' achèvent de dessiner le personnage et lui confèrent la touche de finition. Pour la plupart, ils sont librement choisis par le joueur.
Tous les détails de création sont donnés dans la [[Naissance d'un Voyageur]]. par ailleurs, les [[Rêve de Dragon Seconde Édition#La Destinée|Règles Additionnelles]] proposent encore d'autres points et seuils, pour faire du personnage une entité aussi complète que possible et pour un maximum de simulation (''Moral, Chance, Destinée'').

 [[Anatomie d'un Voyageur|Retour vers L'Anatomie d'un Voyageur]]

== Les principaux points ==
* Les ''points de rêve'', qui baissent à chaque usage de la magie.
* Les ''points de vie'', qui baissent à chaque diminution du potentiel vital de l'individu (blessure, maladie).
* les ''points d'endurance'', qui baissent à chaque traumatisme ou effort violent, entraînant parallèlement une augmentation des ''points de fatigue''.

== Les principaux seuils ==
* Le ''seuil d'encombrement'' (en abrégé ''enc''), qui indique la charge maximale qu'un individu peut porter, au-delà de laquelle il souffre de malus à ses actions.
* Le ''seuil de sustentation'' (en abrégé ''sust''), qui indique la quantité de nourriture dont il a besoin pour survivre sans malus.
* Le ''seuil de constitution'' (en abrégé ''SC''), qui indique principalement la limite négative de points de vie qu'il ne peut dépasser.
* Le ''seuil de rêve'' (en abrégé ''SR''), qui est la limite de récupération des points de rêve (voir ''[[Rêve de Dragon Seconde Édition#Le Livre du Haut-Rêve|Le Livre du Haut-Rêve]]'').
* Le ''bonus aux dommages'' (en abrégé ''+dom'') ''personnel'',  qui modifie, selon sa carrure, les dommages qu'il peut occasionner en combat.

== Les principaux signes particuliers ==
* ''L'heure de naissance'' du personnage, importante pour les haut-rêvants.
* Son ''âge'', il est préférable d'être jeune.
* Ses ''mensurations'', en relation avec sa caractéristique [[Les Caractéristiques#TAILLE|TAILLE]], sa hauteur en cm, son poids.
* Sa ''description'', couleur des yeux, des cheveux, etc.
* Sa ''beauté'', à ne pas confondre avec sa caractéristique [[Les Caractéristiques#APPARENCE|APPARENCE]].
