__NOTOC__
Le monde de ''Rêve de Dragon'' est un monde de rêves au sens propre et littéral du terme. Quelque part,  dans un monde complètement différent et totalement inaccessible aux personnages, vivent les Grands Rêveurs, que les légendes appellent le plus souvent les Dragons. Ce qu'il faut en retenir, c'est que ces Dragons rêvent, et du point de vue du monde de ''Rêve de Dragon'' et de ses personnages, c'est la leur seule importance. Ils rêvent le monde, géographie, créatures, personnages ; tout ce qui existe est rêvé par eux et rien n'existe qui ne le soit.

 [[L'Archétype|Retour à L'Archétype]]

L'ensemble du monde et des créatures est rêvé collectivement par l'ensemble des Grands Rêveurs, mais l'on n'en affirme pas moins que, simultanément, chaque créature est rêvée par un Dragon en particulier, ''son'' Dragon. Et l'on dit encore que quand un Dragon se réveille, et cesse donc de rêver, ''sa'' créature, celle qu'il rêve en particulier, meurt. On dit aussi l'inverse, que c'est parce que sa créature meurt, que le choc traumatisant de ce cauchemar réveille le Dragon. Quoi qu'il en soit, et peu importe de savoir qui est la poule, qui est l'œuf, les deux vont ensemble.<BR>
Mais ce qu'il est encore plus important de savoir, c'est que le souvenir de sa créature ne meurt pas pour autant dans l'esprit du Dragon, de la même façon que nous-mêmes nous souvenons généralement de nos rêves. Quand le Dragon se rendort, il reprend le fil de ses songes et rêve à nouveau la créature. C'est bien elle, c'est toujours la même ; toutefois, puisqu'il y a eu interruption, puisqu'il y a eu réveil, si c'est toujours la même créature, ce n'est plus le même rêve.<BR>
Pour la créature, les choses se passent ainsi. Quand un personnage meurt (et cela arrive plus souvent qu'on ne le voudrait dans un monde d'''heroic fantasy'' plein de monstres et de coups d'épée), quand un personnage meurt, donc, il se réveille.<BR>
Tout simplement.<BR>
Il se réveille avec l'impression (la certitude) que tout ceci n'était qu'un rêve. que tout ce qui tourbillonne encore dans sa mémoire, le choc des boucliers, le ricanement des Groins, que tout cela n'était qu'un rêve, un rêve qu'il vient de rêver, et dont il vient de se réveiller à l'instant. Naturellement, le personnage n'est plus dans le même monde. Il est probablement dans son lit, puisqu'il vient de se réveiller, il n'est peut-être pas encore voyageur. Ou bien s'il l'est, il vient peut-être de se réveiller devant son feu de camp. Il n'a peut-être pas exactement le même âge, il n'est sûrement pas habillé ni équipé pareillement, il ne sait peut-être pas exactement faire les mêmes choses. Mais c'est bien lui. « Aucun doute, dit-il, c'est bien moi. Je viens de me réveiller après avoir fait un drôle de rêve... Mais me voici dans la réalité. »<BR>
Ce qu'il ne comprendra peut-être qu'avec le temps et au bout de multiples autres réveils comme celui-ci, c'est que cette réalité n'est pas plus réelle que son rêve. Son seul mérite, sa seule « réalité » est d'être le rêve qu'il rêve ''maintenant''. S'il meurt encore, il se réveillera à nouveau de ce qu'il croyait être la réalité pour constater que ce n'était qu'un rêve. Et ainsi de suite, de rêve en rêve. Quand cela a-t-il commencé, comment cela finira-t-il ? C'est un mystère dont seuls peut-être les Dragons connaissent la réponse. En tout cas, telle est bien la ''réalité'' du monde de ''Rêve de Dragon''.<BR>
Mais quand un personnage de ''Rêve de Dragon'' se réveille après avoir rêvé, cela ne veut pas forcément dire qu'il vient de mourir ''quelque part dans un rêve''. Car comme tout un chacun, les personnages rêvent aussi des rêves ordinaires (pour autant qu'un rêve puisse l'être dans un tel monde). Ou alors, cela voudrait dire qu'on change de monde tous les matins. Cela n'empêche pas qu'un rêve que l'on vient de faire peut être le souvenir d'un fragment d'une autre vie.

''Après le combat contre les Groins, nos deux voyageurs passent une nuit agitée. Au matin, Nitouche déclare à Brucelin : « je n'ai pas cessé de rêver que  j'étais sur un voilier affrontant les périls de la mer. Ce rêve avait une impression saisissante de réalité. Ce qui est curieux, c'est qu'avant-hier, j'ai déjà fait ce même rêve, et la semaine dernière aussi... » Brucelin répond : « C'est peut-être que dans un autre rêve, dans une autre vie, tu étais une grande navigatrice. Comment savoir, on ne se souvient jamais toujours exactement de ses rêves. »
