__NOTOC__
== Le Livre du Voyageur ==
Les sages ont coutume de dire : « lorsque nous rêvons, la nuit, ne créons-nous pas un monde ? Un monde différent de la réalité que nous vivons à l'état de veille, un monde qui n'appartient qu'a nous, un monde qui n'existe pas réellement ? Et pourtant, tant que dure notre rêve, nous croyons à sa réalité. Il faut l'épreuve du réveil pour le disqualifier et constater ''que ce n'était qu'un rêve''. S'il en est ainsi de nos rêves, pourquoi n'en serait-il pas de même de la réalité du monde ? Ne surviendra-t-il pas quelque jour où un réveil ultime disqualifiera la réalité du monde de la même façon que nous disqualifions l'apparent réalité de nos rêves ? et s'il en est bien ainsi, c'est que le monde est rêvé par ''quelqu'un''... »
=== Règles Essentielles ===
* [[Anatomie d'un Voyageur]]
* [[L’Étincelle de Vie]]
* [[Naissance d'un Voyageur]]
* [[Au Fil des Jours]]
* [[La Santé]]
* [[Le Combat]]
* [[L'Archétype]]
=== Règles Additionnelles ===
* [[La Destinée]]
* [[Le Moral]]

== Le Livre du Haut-Rêve ==
Oniros est le rêve à l'état pur. Par la voie du rêve, les haut-rêvants agissent directement sur le monde physique et sont capables d'en modifier la structure par la transmutation de ses éléments : l'air, la terre, l'eau, le feu, le bois et le métal. Puissante est la voie du rêve, dont l'oeuvre de transmutation, une fois accomplie, est définitive.
Hypnos est le sommeil, géniteur du rêve. Par la voie du sommeil, les haut-rêvants agissent directement sur les créatures en altérant leurs perceptions, générant un rêve différent : illusions, suggestions, supra-perceptions. Puissante est la voie du sommeil, dont les illusions, une fois suggérées, sont considérées comme vraies.
Narcos est la torpeur, épouse d'Hypnos et mère du rêve. Par la voie de la torpeur, les haut-rêvants génèrent le rêve au sein de la matière inerte par l'opération de l'enchantement : potions de soins, talismans, anneaux de pouvoir, armes magiques. Puissante est la voie de la torpeur, dont les objets inertes, une fois sublimés, deviennent capables de rêver.
Thanatos est la voie du réveil, destructeur d'Oniros, bourreau d'Hypnos et de Narcos. Par la voie du réveil, les haut-rêvants agissent tant sur le monde physique que sur les créatures, tous destinés à mourir de sa main : flétrissement, putrescence, envoûtement, nécromancie. Puissante est la voie du réveil, dont le cauchemar, une fois déchaîné, engendre le néant.
* [[Les Terres du Rêve]]
* [[Oniros]]
* [[Hypnos]]
* [[Narcos]]
* [[Thanatos]]

== Le Livre des Mondes ==
Quand on ignore ce qui se trouve au-delà de la colline voisine, peut-être une monstruosité de cauchemar attendant patiemment son heure, une déchirure du rêve qui vous fera basculer à jamais dans un monde inconnu, on a tendance à rester chez soi. Mais le monde est par ailleurs si vaste, à la fois si jeune et si vieux, mille légendes ont de si profondes résonances, qu'il est difficile de ne pas répondre à l'appel du voyage.
Le voyage, cela signifie aller dans un lieu où l'on n'est encore jamais allé. Pour certains, cela se résume à aller jusqu'au village situé au-delà du village voisin, et puis revenir bien vite, chargés des souvenirs qu'embelliront au fil des ans les soirées d'hiver passées à discuter près du feu. Pour d'autres, plus ambitieux, c'est aller jusqu'à la prochaine cité. Et pour certains autres, c'est continuer encore et ne jamais revenir.
Appréhender le monde en ce qu'il a d'infini, s'émerveiller sans cesse de sa diversité, retrouver le chemin de ses propres rêves oubliés et se retrouver soi-même au bout du compte, toujours plus fort, toujours grandi, telle est la raison d'être des voyageurs, ces personnages par dessus tout épris de liberté. 
* [[Le Monde du Rêve|Le Rêve]]
* [[D'un rêve à l'autre]]
* [[Connaissances]]
* [[Les Créatures]]
